Wesh !
Wesh!
Ça, c'est Fred, qui découvre sa voiture étincelante après un lavage dans une station WASH de Total Energy.
This is Fred, who discovers his sparkling car after washing at a WASH station in Total Energy.
Waouh, waouh, WASH !
Wow, Wow, WASH!
Et ça, c'est Lola, la sœur de Fred, qui découvre que la voiture est tout aussi étincelante à l'intérieur.
And that's Lola, Fred's sister, who discovers that the car is just as sparkling inside.
Vous proposez le plus grand réseau de lavage auto en France avec plus de 1000 centres ?
Do you offer the largest car wash network in France with more than 1000 centres?
C'est ça, WASH de Total Energy.
That's right, WASH from Total Energy.
Et ça, c'est le jingle Total Energy, le plus grand réseau en nombre d'installations de lavage
And this is the Total Energy jingle, the largest network in number of washing facilities
avec 1097 centres WASH en France au 28 février 2025.
with 1097 WASH centres in France on 28 February 2025.
L'énergie et notre avenir, économisons-la.
Energy and our future, let's save it.
Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité.
Excellent question, Pierre. A VPN enables you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy.
Et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
And also to make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas dispo en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo.
But exactly, Franjo.
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description.
Frankly, you've been pretty good. With the promo code PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, what, passing directly through the description link.
Vous avez 4 mois à offert pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
You have 4 months to offer for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément.
Yeah, totally.
Non, mais fais plus d'entrain, fais la voix de pub.
No, but do more work, do the commercial voice.
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
All right, here's the information. Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop. Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Bonjour à tous et bienvenue.
Good morning, everyone and welcome.
Ça va, du tout.
It's all right.
PODKASSOS.
C'est terrible.
That's terrible.
C'était...
That was...
Putain, je sais pas le faire.
I can't fucking do it.
C'était qui, un homme politique ? Genre Raymond Barr ?
Who was a politician? Like Raymond Barr?
Tu sais, enfin, je sais pas, à l'ancienne, quoi.
You know, I don't know, old-fashioned.
Ah non, c'est...
No, it's...
Le Pen, mais...
The Pen, but...
Jean-Marie ?
Jean-Marie?
Ouais, quand je pense Franjo, je pense plus Le Pen.
Yeah, when I think Franjo, I don't think Le Pen anymore.
Ouais, moi aussi, je pense plus.
Yeah, I think so, too.
Même si là, tu sais à qui je pense ?
Even if you know who I think of?
Vincent Perrault, 40 degrés à l'ombre.
Vincent Perrault, 40 degrees in the shade.
France 3 vacances.
France 3 holidays.
Ah, 40 degrés.
Oh, 40 degrees.
Et il y a eu Thierry Beccaro qui l'a présenté aussi.
And there was Thierry Beccaro who introduced him, too.
Mais vous avez des rêves de 150 ans, c'est terrible.
But you have 150-year-old dreams, it's terrible.
Ça va, t'as parlé d'intervile et de big deal la dernière fois.
It's okay, you talked about an intervillain and big deal last time.
Les gens se rappellent de 40 degrés à l'ombre.
People remember 40 degrees in the shade.
Ça y est, on est ringard et vieux, je pense.
That's it, we're old and old, I think.
Ouais, ça y est, on peut assumer.
Yeah, that's it, we can handle it.
Ah bah, on a 10 ans de plus que le futur Premier ministre.
Ah, we're 10 years older than the future Prime Minister.
Donc, on est vieux.
So we're old.
Ah ouais ?
Yeah?
Attends.
Wait.
Il a 28 ?
He has 28?
Ouais, moi j'ai 34, donc ça va.
Yeah, I got 34, so I'm fine.
Ouais.
Yeah.
6 ans.
6 years.
Ça pourrait être un frérot.
It could be a brother.
C'est ça que ça fait 6 ans que tu dis que t'as 34 ?
Is that what you've been saying for six years?
T'as commencé à se voir.
You started seeing each other.
Attends, vous partez sur la politique, gars ?
Wait, are you going on politics, man?
Non, non, non.
No, no, no.
J'ai juste parlé de l'âge, moi j'en ai rien à foutre.
I just talked about age, I don't give a shit.
L'âge, si vous voulez, je sais que t'as des projets, mais est-ce qu'on peut lancer...
Age, if you want, I know you have plans, but can we start...
Déjà, bonjour, machin, pardon.
Already, hello, what, sorry.
Bonjour, c'est le podcasteur.
Hello, it's the podcaster.
Tu t'es présenté, mais je fais un coup d'état, c'est moi qui présente.
You introduced yourself, but I'm doing a coup, I'm running.
C'est les vacances, Summer Edition.
It's the holidays, Summer Edition.
C'est les vacances, parce qu'il y en a qui viennent.
It's the holidays, because there are some coming.
Donc, bonjour et bienvenue à tous, tous ceux qui viennent, qui sont nouveaux sur Podcastos.
So, hello and welcome to all, all those who come, who are new to Podcastos.
C'est un podcast où il y a Pierre, Thévenou et Urbain et moi-même.
It's a podcast where there's Pierre, Thévenu and Urban and myself.
Ah non, tu dégoûtes, ça y est.
Oh, no, you're disgusting. That's it.
On t'a briefé sur...
We briefed you on...
À chaque début des radios, il faut remercier les nouveaux gens et tout.
Every time radios start, we have to thank the new people and everything.
Il faut remercier les nouveaux gens et ceux qui donnent de l'argent sur Tipeee.
We must thank the new people and those who give money to Tipee.
C'est important.
It's important.
Merci, merci pour l'oseille.
Thanks, thanks for the money.
Mais à chaque fois, t'aimes rappeler qui...
But every time, you like to remember who...
Enfin, c'est marqué dans le titre qui on est.
Finally, it's marked in the title that we are.
Non, mais il y a des gens qui nous écoutent, ils tombent dessus par hasard, ils sont perdus.
No, but there are people who listen to us, they fall on by chance, they are lost.
Il fait comme dans toutes les visions de radio où on dit, vous êtes de plus en plus nombreux et nombreux.
It does as in all the radio visions where they say, you are more and more numerous.
C'est vrai.
That's right.
Merci.
Thanks.
Ça, c'est vrai que vous êtes de plus en plus.
That's true, you're growing.
On vous rappelle le principe du podcast, c'est qu'il n'y en a pas.
We remind you of the principle of podcast, that there is none.
Ça, c'est vrai.
That's right.
C'est vrai que quand les gens disent, ah oui, mais de quoi vous parlez ? C'est quoi le concept ?
It's true that when people say, yes, but what are you talking about? What's the concept?
Il essaie de dire des trucs et on dit non.
He's trying to say things and they say no.
Il a donc un petit problème structurel, mais c'est ça le principe.
So he has a small structural problem, but that's the principle.
Non, alors OK, je peux lancer un premier pseudo débat ou...
No, so okay, I can start a first pseudo debate or...
Alors...
So...
T'as déjà des trucs.
You already have stuff.
Je sais exactement ce dont il va parler.
I know exactly what he's going to talk about.
Moi, j'avais une idée en tête.
I had an idea in mind.
C'était que Urbain étant habillé de circonstances, il a un maillot de la France.
It was that Urban being dressed in circumstances, he has a French jersey.
Parce que tu m'avais dit que tu voulais parler de ça.
Because you told me you wanted to talk about it.
Exactement.
Exactly.
Mais je t'ai aussi dit...
But I also told you...
Alors, c'est un autre sujet, ça.
So that's another subject.
Ça, c'est une vraie erreur.
This is a real mistake.
Putain, quel gros...
What a big fucking...
Alors, on ne dira pas qu'il a été acheté à 20,5 à 3 euros, mais...
So we won't say it was bought at 20.5 to 3 euros, but...
Ah non, non, non, mais je vais t'expliquer toute l'histoire de ce maillot.
No, no, no, but I'll tell you the whole story about this jersey.
C'est pas ce qu'il y a écrit derrière, c'est terrible.
It's not what it says in the back, it's terrible.
C'est ça, c'est ça qui est terrible.
That's what's terrible.
Tu veux te retourner pour que le montrent ?
You want to turn around and show it?
Non, je ne veux pas que les gens le voient, c'est une erreur.
No, I don't want people to see it, it's a mistake.
Arrête !
Stop!
Non, non, je vais en parler avant.
No, no, I'll talk about it first.
Je vais dire ce qu'il y a.
I'll tell you what.
Il n'y a pas besoin que je le montre.
I don't need to show it.
Mais retourne-toi, c'est marrant quand même.
But turn around, it's fun anyway.
J'ai acheté ce maillot, donc il y a 4 ans pour l'euro d'il y a 4 ans, pour le retour de Benzema.
I bought this jersey, so four years ago for the euro four years ago, for Benzema's return.
Je l'ai acheté pris fort, parce que je le trouvais beau, à 130 balles.
I bought it strong, because I thought it was beautiful, 130 bullets.
Évidemment, en L, déjà gros.
Of course, in L, already fat.
Donc, il me sert.
So it serves me.
Et évidemment, c'est l'euro, on s'est fait liminer contre la Suisse comme des cons.
And of course, it's the euro, we've been slammed against Switzerland like jerks.
Donc, un maillot qui ne sert à rien sur la pire compétition de la France.
So, a jersey that's useless on France's worst competition.
Et, comme un abruti, vu qu'il y avait vraiment à l'époque le gros débat.
And, like a jerk, since there was really the big debate at the time.
Est-ce que c'est Benzema ? Est-ce que c'est Giroud ?
Is that Benzema? Is that Giroud?
La France-Benzema ? La France-Giroud ?
France-Benzema? France-Giroud?
C'était terrible.
It was terrible.
Toi, bon, ben voilà, juste parce que tu aimes bien chauffer.
You, well, here you go, just because you like to heat up.
Tu ne connais rien au foot.
You don't know anything about football.
Tu as voulu faire le gars Giroud, je n'aime pas Benzema.
You wanted to do the Giroud guy, I don't like Benzema.
Tu t'es régalé à l'époque.
You had fun back then.
Tout le monde s'est régalé.
Everyone enjoyed it.
Et moi, j'étais vraiment les deux.
And I was really both.
J'aimais les deux.
I loved both.
Bon, alors je me suis dit, allez, au lieu de me faire floquer normal,
Well, then I thought, go, instead of getting me flogged normal,
je me fais floquer un...
I'm getting a...
Un non-hybride.
A non-hybrid.
Voilà.
There.
Benzema ? C'est bon.
Benzema? It's okay.
Ben, s'il te plaît.
Ben, please.
Je t'ai le dis.
I told you.
Mais s'il te plaît, montre.
But please, show me.
Il dit, devine.
He says, guess.
Je t'ai dit que c'est un mélange des deux.
I told you it's a mixture of both.
Ben, ça doit être Benzema ?
Well, that must be Benzema?
Benzema ?
Benzema?
Arrête.
Stop.
Si.
Yes.
Mais putain, je t'ai dit, je ne veux pas.
But fucking I told you, I don't want to.
C'est une erreur de jeunesse.
It's a youthful mistake.
Personne ne voit Urbain Dodo.
Nobody sees Urban Dodo.
Déjà, Dodo, on voit mon cul et tout.
Already, Dodo, we see my ass and everything.
Je vous le dis que c'est ça.
I'm telling you that's it.
Je le confesse, là.
I confess it.
Je suis en train de dire que j'ai fait une connerie.
I'm saying I screwed up.
Donc bon, bref.
So, anyway.
C'est pour ça que je ne peux plus le porter, ce putain de maillot.
That's why I can't wear that fucking jersey anymore.
Et évidemment, dans ma tête, c'était super.
And obviously, in my head, it was great.
Ben non, mon histoire, c'est que comme vous, c'est vraiment le...
No, my story is, like you, it's really the...
Je fais une photo avec, ça ne fait rire personne.
I make a picture with it, it doesn't make anyone laugh.
Jason Broker, je crois, m'a presque bloqué.
Jason Broker, I think, almost blocked me.
Louis Dubourg voulait me taper.
Louis Dubourg wanted to hit me.
Bon, il ne peut pas pour des raisons physiques.
Well, he can't for physical reasons.
Mais tout le monde voulait me taper.
But everybody wanted to hit me.
Parce qu'il y avait Benzerou.
Because there was Benzerou.
C'est la blague où j'ai le plus honte de ma vie.
This is the joke I'm most ashamed of my life.
D'avoir un maillot Benzerou.
To have a Benzerou jersey.
Alors, quand j'y pense...
So when I think about it...
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Moi, j'ai quand même vu ton spectacle.
I still saw your show.
Ouais, je sais.
Yeah, I know.
Je sais que tu es sûr.
I know you're sure.
Et pourtant, c'est la blague dont tu as l'air.
And yet, that's the joke you look like.
Allez, on se met un petit peu de Say My Name et du requin.
Come on, let's get some Say My Name and shark.
Arrête de me cacher, David.
Stop hiding from me, David.
À chaque fois, il fait ça.
Every time he does that.
On se met...
Let's get...
On se met le requin.
Let's get the shark on.
Si, si, Davidson, on voit le requin quand même.
Yes, Davidson, we see the shark anyway.
Alors, moi, je trouve que ça, c'est abusé.
So I think that's abused.
Parce que c'est...
Because it's...
Hop, d'un coup, hop.
Hop, suddenly, hop.
Moi, je vous donne un autre à fond plus, mon avis de toi.
I'll give you another one more, my opinion of you.
Voilà, mais c'est beau.
There, but it's beautiful.
On dit...
They say...
Il fait le gars qui a toujours raison.
He's the guy who's always right.
Je le dis.
I'm saying it.
J'ai fait une erreur.
I made a mistake.
Je porte cette erreur.
I'm making this mistake.
Et c'est très dur.
And it's very hard.
C'est très dur.
It's very hard.
J'ai mis 120 balles dans une blague horrible.
I put 120 bullets in a horrible joke.
Mais j'espère qu'à la fin de l'épisode, tu tourneras pour qu'on puisse voir Benzerou.
But I hope at the end of the episode, you'll shoot so we can see Benzerou.
Mais c'est marqué.
But it's marked.
Mais même...
But even...
Voilà, vous n'avez pas besoin de le voir.
There, you don't need to see him.
J'ai envie de le montrer à internet.
I want to show it to the internet.
Allez, moi, je trouve que c'est chiant.
Come on, I think it's boring.
C'est chiant.
It's boring.
On est en train de commettre la même erreur que je pense qu'on a tous su au début sur
We're making the same mistake I think we all knew at first about
nos pages respectives.
our respective pages.
Il ne faut pas qu'on ait que des mecs qui viennent écouter le podcast.
We mustn't just have guys coming over to listen to the podcast.
Et si on commence direct sur Benzerou avec un mec avec un chapeau et tout...
And if we start on Benzerou with a guy with a hat and everything...
C'est vrai que là...
It's true that...
Désolé, mesdames.
Sorry, ladies.
On n'est pas que des gros jacquis.
We're not just big deal.
On est aussi des gens...
We're also people...
Alors là, ce n'était pas du tout le sujet.
So that was not the point at all.
Le sujet, c'était l'erreur.
The subject was error.
Accepter ses erreurs.
Accept his mistakes.
Dans quatre ans, tu regretteras cette chemise.
In four years, you'll regret that shirt.
Et c'est le moment...
And now is the time...
Je la regrette déjà.
I already regret it.
Voilà.
There.
Tu as un maillot avec un jumeau.
You got a shirt with a twin.
Ton chapeau.
Your hat.
Et je me suis dit, je vais mettre la chemise.
And I figured, I'm gonna put on the shirt.
Alors, ce chapeau a coûté 20 balles.
So that hat cost 20 bucks.
Et un putain de pantacourt en jean.
And a fucking jeans pantacourt.
Ce n'est pas un pantacourt.
He's not a pantacourt.
Ça suffit.
That's enough.
J'en ai marre maintenant, Pierre, que tu me donnes des leçons sur tout alors que tu
I'm sick of it now, Pierre, that you're giving me lessons about everything while you
fais tout mal.
Do everything wrong.
Je suis trop bien habillé.
I'm too well dressed.
C'est un putain de short de skate très cher qui est très bien.
It's a very expensive fucking skate shorts that's very good.
Voilà, il est très bien.
There, he's fine.
Ça suffit.
That's enough.
Tu ne peux pas tout...
You can't do everything...
Allez, faites vos sujets.
Come on, do your subjects.
Sujets.
Subjects.
Ok, Euro 2024.
Okay, Euro 2024.
Nous sommes avant le match France-Portugal qui a lieu vendredi.
We are before the France-Portugal match that takes place on Friday.
Ou mercredi.
Or Wednesday.
Je ne sais plus quand est-ce qu'on joue.
I don't know when we play anymore.
Vendredi.
Friday.
Donc, évidemment, ce n'est pas le résultat pronostic.
So, obviously, this is not the prognosis result.
Sérieux ?
Really?
C'est parti.
Here we go.
Est-ce que vous pensez qu'on a des chances ?
Do you think we have a chance?
C'est l'équipe TV ?
Is that the TV team?
Oui, c'est l'équipe TV.
Yeah, it's the TV team.
Ok.
Okay.
On a des chances ?
Are we lucky?
Oui, on va gagner.
Yeah, we're gonna win.
On va gagner ?
Are we gonna win?
Oui.
Yes.
On va gagner moche, mais on va gagner.
We're gonna win bad, but we're gonna win.
Je pense qu'on va gagner moche.
I think we're gonna win bad.
Mais moi, je pense que les Français se réveillent qu'on va gagner.
But I think the French are waking up and winning.
Je pense que les Portugais, on va les...
I think the Portuguese are going to...
Alors, pour inclure les gens qui n'ont rien à foutre du foot, je vous conseille d'écouter
So, to include people who don't give a shit about football, I suggest you listen.
les best-of interviews de Didier Deschamps.
the best-of interviews of Didier Deschamps.
C'est incroyable.
That's amazing.
S'il ne sait pas parler.
If he can't talk.
Et qu'il ne connaît pas le nom des joueurs.
And he doesn't know the names of the players.
Non, mais il chie tous les mots.
No, but he shits every word.
Il chie, mais c'est fascinant, quoi.
He shits, but it's fascinating.
C'est génial.
That's great.
Il faut savoir que Didier Deschamps, après avoir gagné la Coupe du Monde, s'est fait refaire
We must know that Didier Deschamps, after winning the World Cup, has been reworked
les dents.
teeth.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Si.
Yes.
Du coup, il n'est pas habitué.
So he's not used to it.
C'est la bouche.
It's the mouth.
Les dents, ça te change.
It changes your teeth.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Il ne sait pas parler.
He can't talk.
Et ce n'est pas grave, parce qu'il est millionnaire.
And it doesn't matter, because he's a millionaire.
Il est respecté par tout le monde.
He is respected by everyone.
Donc, on peut lui chier un peu de site.
So we can shit him a little bit of a site.
Je crois que les dents, elles sont placées différemment.
I think the teeth are placed differently.
Et quand ça fait 60 ans que tu as parlé avec des dents qui sont dans ton palais, ça
And when you've been talking with teeth in your palace for 60 years,
reste compliqué de s'habituer.
remains complicated to get used to.
Attends, je te fais un test.
Wait, I'll give you a test.
Tu vois comment ça marche ?
See how it works?
Bonjour.
Hello.
Franchement, je ne connaissais pas ce truc, Didier Deschamps, il bouffe les mots.
Frankly, I didn't know that thing, Didier Deschamps, he eats words.
Moi, je l'écoute parler.
I'm listening to him.
Pour moi, c'est normal.
It's normal for me.
Je suis con, en fait.
I'm stupid, actually.
Je suis là.
I'm here.
Oui, tu comprends.
Yes, you understand.
Mais il a des joueurs de la Belgique qui parlaient et tout.
But he has Belgian players talking and everything.
Et il a chié tous les noms.
And he shit all the names.
Ah non, non.
No, no.
On dirait un mec qui a des aptars de maïs au Texas.
Looks like a guy with corn aptars in Texas.
Enfin, ça ne va pas du tout.
I mean, it's not okay at all.
Non, il est très marrant.
No, he's very funny.
Mais oui, oui.
But yes, yes.
Non, mais je dis prono parce que c'est le match qui viendra d'être passé quand on
No, but I'm saying prono because it's the game that's just happened when we
publiera cet épisode.
will publish this episode.
Donc, on ne sait pas.
So we don't know.
Moi, j'aime bien son attitude en ce moment où tout le monde, le monde entier, des journalistes
I like his attitude right now when everyone, the whole world, journalists
aiment bien le faire chier en disant mais quand même, c'est super chiant.
I like to piss him off, but it's really boring.
Vous ne mettez que des buts contre le camp.
You only set goals against the camp.
C'est trop relou à vous voir jouer.
It's too much fun to see you play.
C'est chiant, c'est chiant.
It's boring, it's boring.
Et lui, il dit je gagne et je n'en ai rien à foutre.
And he says I win and I don't give a shit.
Et franchement, je suis de sa team.
And frankly, I'm on his team.
À partir du moment où c'est les compétitions.
From the moment it's the competition.
Il faut gagner.
We have to win.
Voilà.
There.
Chiant ou pas chiant, on est là, je t'emmerde.
Shit or not, we're here, fuck you.
J'aime bien son attitude, elle me fait rire.
I like her attitude, she makes me laugh.
On est au quart, on n'a toujours pas mis un but.
We're on watch, we still haven't put a goal.
Et je crois que le nouveau challenge, ce serait de gagner un euro sans mettre un but.
And I think the new challenge would be to win a euro without a goal.
C'est possible.
It's possible.
On fait 0-0, on va au petit gros but tout le temps.
We're 0-0, we go to the big goal all the time.
On a enfin un beau gardien.
We finally have a good-looking guard.
Question.
Je vais essayer de court-circuiter votre truc chiant de l'équipe TV.
I'll try to short-circuit your annoying TV team thing.
Ah, je lui ai dit qu'il ne fallait pas parler de l'euro.
Ah, I told him we shouldn't talk about the euro.
Non, non, non.
No, no, no.
Je vais dériver ta quête.
I'm going to draw your quest.
Imaginons, je vais peut-être l'épiquer sa question.
Let's imagine, maybe I'll prick him up.
Imaginons, on gagne.
Let's imagine, we win.
La France gagne.
France wins.
Dans le contexte actuel en France.
In the current context in France.
Ah oui, alors ?
Really?
Ah, donc on y vient.
Ah, so we're coming.
La France gagne.
France wins.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est vrai qu'il a dit, on ne parle pas politique.
It's true he said, we don't talk politics.
Non, on ne va pas parler politique.
No, we're not gonna talk politics.
Est-ce que tu crois qu'il y a les mêmes scènes de l'IS en 2018 quand on est allé à la Coupe du Monde ?
Do you think there's the same IS scenes in 2018 when we went to the World Cup?
Non.
No.
La folie dans la rue, tout le monde s'aimait, tout le monde était content.
The madness on the street, everyone loved each other, everyone was happy.
7 euros, il n'a pas…
7 euros, he didn't...
On arrête tout.
We're done.
Il a fait un jeu de mots.
He made a pun.
Ah, un jeu de mots en plus de droite de gens qui ont des entreprises.
Ah, a pun in addition to the right of people who have businesses.
J'allais te donner un gage genre d'y pompe, mais tu aimerais bien le faire.
I was gonna give you a pawn like a pump, but you'd like to.
Donc, il faudrait que je trouve un gage que tu n'aimes pas.
So, I'd have to find a pledge you don't like.
Dis un mot à quatre syllabes ou un truc.
Say a word to four syllables or something.
Portez le chapeau d'Urbain.
Wear Urbain's hat.
Ah tiens, porte le chapeau d'Urbain.
Here, wear Urbain's hat.
Ça me précie.
Precisely.
Allez, un jeu de mots.
Come on, a pun.
Chapeau d'Urbain.
Urbain hat.
Je suis sûr que ça va lui aller bien.
I'm sure he'll be fine.
Oui, parce que c'est anti-Calvici.
Yeah, because it's anti-Calvici.
Tu ne devrais pas l'essayer.
You shouldn't try it.
Là, tu fais vraiment, vraiment, vraiment mec, mais de tellement loin à droite.
Now you're doing really, really, really, really, really, really, really, really far to the right.
Comment toi…
How do you...
Ça fait redneck.
That's redneck.
Aucune chance que tu sois à Uellfest.
No chance you're in Uellfest.
Tu es la personne qu'on ne voit pas à Uellfest.
You're the person we don't see in Uellfest.
C'est vrai que je ne dirais jamais à Uellfest.
It's true I would never tell Uellfest.
C'est quoi ?
What is it?
C'est des Allemands qui chantent du Rammstein ?
Are Germans singing Rammstein?
Il y a eu Rammstein il y a quelques années.
There was Rammstein a few years ago.
En tout cas, c'est rock, metal, toutes les musiques extrêmes.
Anyway, it's rock, metal, all the extreme music.
Je suis sûr que ça me plairait, moi.
I'm sure I'd like it.
Et toi, les extrêmes, tu les aimes qu'en politique.
And you like extremes only in politics.
Allez !
Come on!
Pas mal !
Not bad!
Non, mais attends.
No, but wait.
Oui, oui.
Yes, yes.
Scène de liesse, je ne sais pas.
I don't know.
Mais en tout cas, ce serait une très bonne chose pour la France que cette équipe…
But in any case, it would be a very good thing for France that this team...
Enfin, ce serait le moment.
I mean, this would be the time.
Je crois que Macron, il est en train de leur dire, les gars, vraiment cette fois, s'il
I think Macron, he's telling them, guys, really this time, if he
vous plaît, gagnez.
You like it, win.
Mais ce serait bien qu'on parle d'autre chose.
But it would be nice if we talked about something else.
Il faudrait que les réponses gagnent avant le 30-20, je crois.
I think the answers should win before 30-20.
Avant les élections.
Before the elections.
Entre législatives et JO, c'est vraiment…
Between legislature and JO, it's really...
Et en plus qu'il est trop chiant, ce Thoreau, c'est de loin la compétition.
And besides being too boring, this Thoreau is by far the competition.
Moi, je les ai toutes vues depuis 1996.
I've seen them all since 1996.
Et on s'en branle, quoi.
And we don't give a shit.
Vraiment, là, on sent que le peuple s'en branle, quoi.
You really feel like the people are waking up.
En fait, j'ai l'impression que c'est l'une des compétitions.
Actually, I feel like this is one of the competitions.
Là, moi, regardez…
Now, me, look...
Ah oui, ça zappait.
Oh, yes, it was.
Les audiences des Bleus, elles sont cata.
The Blues' hearings, they're cata.
Ah oui ?
Really?
Ah bon ?
Right?
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais c'est parce qu'il y a trop de trucs entre les deux.
But it's because there's too much in between.
Enfin, il y a les JO qui arrivent.
I mean, the Olympics are coming.
Il y a la guerre.
There's war.
L'élection et les JO.
The election and the Olympics.
Il y a le RN qui arrive.
There's the N.R. coming.
Il y a plein de trucs qui arrivent.
There's a lot of things happening.
Non, mais j'avoue.
No, but I confess.
Il y a moyen que Jordan fasse plus d'audience que Mbappé.
There's a way Jordan's doing more audience than Mbappé.
Il y aurait peut-être un débat.
There might be a debate.
S'il y avait débat…
If there was a debate...
Il l'appelle Jordan.
He calls him Jordan.
Mais Jordan, ben quoi ?
But Jordan, what?
Parce que c'est son poteau.
Because it's his post.
C'est mon frère.
He's my brother.
C'est…
That's...
Pardelar !
Pardelar!
Lord Voldé.
Ça va être bien à crier, Pardelar.
It's gonna be good to scream, Pardelar.
Macron, c'était déjà un bon mot à crier dans les manifs.
Macron, it was already a good word to shout in the manifes.
Pardelar.
Jordan a crié.
Jordan yelled.
Comme Dylan, c'est les mêmes levettes.
Like Dylan, they're all the same.
Jordan, c'est génial.
Jordan, that's great.
Jordan !
Jordan!
T'es mort Jordan, quoi.
You're dead, Jordan.
C'est Doumbé.
It's Doumbe.
C'est Doumbé qui criait « t'es mort Jordan ».
It was Doumbe who shouted "you're dead Jordan."
Ah, je ne me rappelle pas, je t'avoue.
Ah, I don't remember, I confess.
Mais si, le match qu'il a gagné contre le mec qui l'a mis KO en 16 secondes, là.
Yeah, the game he won against the guy who kicked him out in 16 seconds.
Doumbé, putain, c'est un humoriste.
He's a comedian.
Ben, il est très drôle.
Well, he's very funny.
Lui, je suis sûr que…
I'm sure he...
Moi, je ne le connais pas.
I don't know him.
Mais qu'il pourrait être chaud de venir.
But it could be hot to come.
Oui, apparemment, il faisait des trucs au Panamark Café.
Yeah, apparently, he was doing stuff at the Panamark Café.
J'ai cru que tu allais dire « apparemment, il kiffe pas de cassos ».
I thought you were going to say "apparently, he doesn't like cassos."
Non, il fait des trucs qui font encore moins d'audience que nous, genre « clip ».
No, he does things that make even less audience than us, like "clip."
Donc, il n'y a pas de problème.
So, there's no problem.
Il faut le faire.
We have to do it.
Tu mets du tir à « clip ».
You put some "clip" shots.
Ça fait moins d'audience que nous.
That's less audience than us.
Allez, on tire sur tout le monde.
Come on, we're shooting everyone.
C'est vrai qu'on pourrait l'inviter s'il a fait « clip ».
It's true that we could invite him if he made "clip."
On peut tirer au hasard.
We can shoot at random.
C'est les vacances.
It's the holidays.
Là, on cherche vraiment les problèmes.
Now we're really looking for problems.
Tu n'avais pas que l'euro, parce que tu n'en as rien à branler du fou.
You didn't just have the euro, because you don't have to jerk off crazy.
Non, mais en vrai, l'euro, ça donne du coup des questions plus intéressantes.
No, but in real life, the euro gives us more interesting questions.
C'est quoi l'impact de l'euro ?
What is the impact of the euro?
Toi, tu es contre l'euro.
You're against the euro.
Toi, tu es pour le retour au franc.
You, you're for the return to the franc.
Allez, jeudemont.
Come on, jeudemont.
Allez, tu mets le chapeau.
Come on, you put on the hat.
Il y a un chapeau, jeudemont.
There's a hat, jeudemont.
Là, c'est un Texan.
This is a Texan.
Là, j'ai envie de jeter du bétail.
Now I want to throw cattle.
Pour ceux qui ne sont pas sur YouTube, allez voir Pierre avec un chapeau.
For those who are not on YouTube, see Pierre with a hat.
C'est un homme qui vient d'augmenter le prix du maïs dans tout le comté.
He's a man who just raised the price of corn all over the county.
C'est évident.
It's obvious.
Moi, je sais.
I know.
J'ai la gueule.
I'm in the face.
Je disais que l'euro, ça a un impact sur la société.
I said that the euro has an impact on society.
Tu en parlais.
You were talking about it.
Moi, je ne crois pas.
I don't think so.
Il me fait chier votre débat sur l'euro.
He pisses me off your debate on the euro.
En même temps, c'est intéressant.
At the same time, it's interesting.
Regarde, Macron, il a gagné des points quand on a gagné la Coupe du Monde.
Look, Macron, he won points when we won the World Cup.
Oui, mais vraiment, cet euro, ce n'est pas la Coupe du Monde.
Yes, but really, this euro is not the World Cup.
En plus, il est un peu chiant.
Besides, he's a little boring.
Je ne pense pas que même si on le gagnait là, je te jure qu'il n'y aurait presque que dalle.
I don't think that even if we won it there, I swear to God, there'd be almost nothing.
Ça va monter un petit peu.
It's gonna go up a little bit.
Ça fait des petites soirées.
It's been a little night.
Ce qui est cool avec l'euro, c'est que ça fait des petites soirées.
What's cool with the euro is that it's been a little evenings.
On se retrouve, on regarde le foot entre copains.
We'll meet again, watch football with friends.
Là, ils l'ont foutu à 18h comme des connards.
There, they screwed him at 6:00 like assholes.
Et là, le quart, il sera, je crois...
And now, a quarter, he'll be, I think...
En vrai, ça, c'est...
Actually, this is...
Le quart, c'est vendredi 18h.
The quarter is Friday 6:00.
Tu vois, c'est un peu marrant.
See, it's a little funny.
C'est une occasion de se retrouver.
It's an opportunity to get together.
C'est sympa.
That's nice.
Moi, je suis assez pour qu'il soit rien.
I'm good enough for him to be nothing.
On s'est arrêté dans un bar.
We stopped at a bar.
On a regardé ça.
We looked at this.
C'était cool.
That was cool.
C'est sympa.
That's nice.
On a rencontré un peu les gens un peu plus loin de Paris qui sont intéressants.
We met people a little further from Paris that are interesting.
Tes électeurs ?
Your voters?
C'est là où tu es populaire.
That's where you're popular.
C'est la France que tu aimes, quoi.
It's the France you love.
Eh bien, oui.
Well, yes.
Tu sais qu'à Franjo, il fait un zénith.
You know, in Franjo, he's a zenith.
Cette année, en France, c'est le zénith d'Enambeaumont.
This year, in France, it is the zenith of Enambeaumont.
Ils ont construit exprès pour Franjo.
They built on purpose for Franjo.
Il n'existait pas avant, mais il y avait une salle de monde.
It didn't exist before, but there was a room.
Si tu faisais vraiment un zénith, je ne veux pas...
If you were really making a zenith, I don't want to...
Ouais, l'Olympia, ça marche ?
Yeah, Olympia works?
C'est rempli ?
Is it filled?
Oui, ça va être rempli.
Yes, it will be filled.
Ouais, ça marche bien, ouais.
Yeah, it works fine, yeah.
Les gens se sont content.
People were happy.
J'ai joué dans cette salle, mes petits amis.
I played in this room, my boyfriends.
Oui, c'était bien.
Yeah, that was good.
Alors, faites des blagues.
Then make jokes.
Pour une fois, tu avais des gens, je te fais des emmerdes.
For once, you had people, I'm fucking you.
Eh bien, si tu voulais te le dire publiquement, tu dois être plus content pour ton Olympia.
Well, if you wanted to tell yourself publicly, you have to be happier about your Olympia.
Tu me cases ses couilles, Franjo.
You're setting me up, Franjo.
Tu dois être très content.
You must be very happy.
Mais j'ai joué, j'ai fait les premières parties de Paul Mirabel.
But I played, I played the first games of Paul Mirabel.
Franchement, dans les grandes salles, c'est un des meilleurs retours que j'ai eus.
Frankly, in the big rooms, this is one of the best returns I've had.
Et il y a un vrai côté, on se dit, ça va, on s'en fout des salles et tout.
And there's a real side, we say, it's okay, we don't care about the rooms and everything.
Non, tu sens le poids de la salle, je trouve.
No, you feel the weight of the room, I think.
Olympia, c'est quelque chose d'iconique.
Olympia, it's something iconic.
C'est un peu quelque chose que certains artistes se disent, il faut le faire.
It's a little something some artists say to each other, you have to do it.
Voilà.
There.
Bah ouais.
Yeah.
Et tout ça sur un coup de bluff.
And all this on a bluff.
Le coup de Hollywood.
The Hollywood hit.
Je mets les lettres devant.
I'll put the letters in front.
Il n'y a que l'Européen qui l'a fait aussi à Paris.
Only the European did so in Paris.
Petit coup qui marche à chaque fois.
Small blow that works every time.
Moi, j'étais écrit en tout petit, pourtant à côté d'Adèle Fugazi.
I was written in very small, yet beside Adèle Fugazi.
J'étais content quand même.
I was still happy.
Non, mais c'est quelque chose de l'Olympia.
No, but it's something from Olympia.
Même en tant que spectateur, il y a quelque chose.
Even as a spectator, there's something.
Tu vas dans l'Olympia, quoi.
You're going to Olympia.
C'est quand même bien.
It's still good.
On en profite pour annoncer notre Olympia en 2028.
We're taking the opportunity to announce our Olympia in 2028.
Tu imagines pas de casse-t-on, ça, l'Olympia ?
Can't you imagine a break, Olympia?
Je l'imagine très.
I can imagine it.
Quoi ?
What?
Ah non, je veux pas faire l'Olympia.
No, I don't want to do Olympia.
Moi, je m'en fous.
I don't care.
Mais non, faites-le, vous.
No, you do it.
Faites vos trucs.
Do your stuff.
Mais on fait podcast au salle Olympia, ça peut être pas mal.
But we do podcast in the Olympia Room, it can be pretty good.
Mais non, mais non.
But no, but no.
Quitte à faire n'importe quoi, on le fait ailleurs.
If you don't do anything, we do it somewhere else.
C'est marrant.
That's funny.
On le fait à Biarritz, déjà.
We're already doing it in Biarritz.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Non, mais faut le faire à des trucs...
No, but you have to do it to stuff...
Enfin, je sais pas.
I mean, I don't know.
Ouais, à la salle des fêtes de Melun.
Yeah, Melun's party room.
En haut de la Tour de Parnasse.
Top of the Tower of Parnasse.
Ouais, ça peut être marrant, ouais.
Yeah, it can be fun, yeah.
Qu'est-ce que vous pensez ?
What do you think?
À la fin du trône.
At the end of the throne.
Ça peut être marrant, ça.
That could be fun.
À la fin du trône.
At the end of the throne.
T'as pas de sujet, Franjo ?
You got no subject, Franjo?
Si, si, si.
Yes, I do.
Avec l'Euro, tu te gènerais 20 minutes.
With the Euro, you'd be in trouble for 20 minutes.
Est-ce que vous voyez comme on rame, là ?
Do you see how we row here?
Pas du tout.
Not at all.
Est-ce que vous voyez comme on est dans la pirogue, là ?
Do you see how we're in the canoe here?
T'as fait une digression sur l'Olympia, je te laisse.
You had a digression on the Olympia, I'll leave you.
Je te laisse tranquillement.
I'll leave you alone.
Ouais, il voulait jouer.
Yeah, he wanted to play.
Placé qu'il avait joué à l'Olympia.
Placed that he played Olympia.
Ouais, c'est bien.
Yeah, that's good.
Non, je reviens.
No, I'll be right back.
Qu'est-ce que vous pensez du masque d'Mbappé ?
What do you think of the Mbappé mask?
Ça, c'est une vraie question.
That's a real question.
Une tortue ninja depuis tout le temps.
A ninja turtle all the time.
C'est même un collègue qui l'a jeté sous le bus.
A colleague even threw him under the bus.
Alors que c'est le capitaine de l'équipe.
While he's the captain of the team.
Moi, j'ai pris ça et je trouvais ça assez chaud.
I took this and found it pretty hot.
C'est un collègue qui l'a jeté sous le bus.
A colleague threw him under the bus.
Il y a un mec.
There's a guy.
En fait, il faut que tu comprennes qu'il y a des gens qui ne savent même pas de...
Actually, you have to understand that there are people who don't even know...
Des gens qui ne suivent pas du tout le foot.
People who don't follow football at all.
Kylian Mbappé.
Le masque.
The mask.
Kylian Mbappé, même un meuf, elle m'en a parlé.
Kylian Mbappé, even a girl, she told me about it.
Non, non, non.
No, no, no.
Pas de contexte de ça.
No context of that.
Sinon, on répète tout.
Otherwise, we repeat everything.
On vit dans un pays qui s'appelle la France.
We live in a country called France.
Tout le monde sait pour le masque.
Everyone knows about the mask.
Le meuf l'a vu sur la BBC, quoi.
The chick saw it on the BBC.
Tout le monde sait pour le masque.
Everyone knows about the mask.
Les mecs, tu n'es pas un gars normal.
Guys, you're not a normal guy.
Tu as acheté l'équipe version papier ce matin.
You bought the paper team this morning.
Non, je pense que ce n'est pas...
No, I don't think that's...
Il y en a, il y a quand même, je dirais, 15% qui ne savent pas.
There are, I would say, 15% who don't know.
Mais c'est...
But it's...
Bon, bref, il a un masque.
Well, anyway, he's got a mask.
Et au fait, Kylian Mbappé, vous voyez qui c'est ?
And by the way, Kylian Mbappé, do you see who that is?
Bon, alors, il ressemble à une tortue ninja depuis le...
Well, then, he looks like a ninja turtle since the...
On le sait.
We know that.
Il n'y a pas longtemps, il y a eu une interview dans...
Not long ago, there was an interview in...
Enfin, la conférence de presse.
I mean, the press conference.
Et il y a le journaliste qui confond un joueur avec Mbappé.
And there's the reporter who confuses a player with Mbappé.
Et le joueur, je ne sais plus lequel, dit
And the player, I don't know which one anymore,
« Oh, ben, tain, on confond avec lui, je suis quand même vachement plus beau.
"Oh, well, you're confused with him, I'm definitely more beautiful.
Lui, il ressemble à une tortue ninja. »
He looks like a ninja turtle. »
Non.
No.
Il le dit direct.
He says it straight.
Non.
No.
Sauf que Kylian, c'est son capitaine.
Except Kylian is his captain.
Et nous, on se fait des petites blagues entre nous et tout.
And we make little jokes between us and everything.
Mais je me dis que Mbappé, je l'ai vu, des fois, il est un petit peu...
But I think Mbappé, I've seen him, sometimes he's a little...
Il est un peu tendu.
He's a little tense.
Voilà.
There.
Il y a une vidéo avec un mec qui lui met une petite claque.
There's a video with a guy who slaps him.
Giroud, je crois, qui lui met une petite claque.
Giroud, I think, slaps him.
Il fait son interview et il se retourne.
He makes his interview and turns around.
Ça se voit qu'il n'aime pas trop les blagues.
He doesn't really like jokes.
Je pense qu'il n'a pas bien pris.
I don't think he took it well.
Non, il n'a pas bien pris.
No, he didn't.
Et il a porté plainte contre un magasin, je crois, un vendeur de kebab.
And he filed a complaint against a store, I think, a kebab salesman.
Je crois que c'est Mohamed Eni qui a mis un burger aussi bon que la tête de Mbappé.
I think it was Mohamed Eni who put on a burger as good as Mbappé's head.
Oui, qui a sa grosse tête de noisette.
Yeah, he's got his big hazelnut head.
C'est son plus gros running gag.
It's his biggest running gag.
Et oui, mais je pense qu'il a déposé des marques et que ce n'est pas lui qui a porté plainte.
And yes, but I think he filed marks and he didn't file a complaint.
Mais bon, en tout cas, il est susceptible.
But anyway, he's susceptible.
Donc, je pense que ce n'était pas une bonne idée.
So, I don't think that was a good idea.
Mais c'est quand même drôle.
But it's still funny.
Le gars a quand même une tête de tortue ninja et on lui donne un masque
The guy still has a ninja turtle head and we give him a mask.
qui fait qu'il ressemble 15 mois plus à une tortue ninja.
which makes him look 15 months more like a ninja turtle.
Donc, moi, ça me tue de rire.
So it kills me to laugh.
Moi, j'adore.
I love it.
Apparemment, ça fait deux compétitions qu'on a le meilleur joueur de notre équipe.
Apparently, we've had the best player on our team in two competitions.
Il y a eu la Coupe du Monde de rugby avec le meilleur joueur qui a un masque
There was the Rugby World Cup with the best player who has a mask
et du coup, il est nul.
And so he sucks.
Bah là, c'est terrible.
Well, that's terrible.
Mais il n'est pas si nul, ça va.
But he's not that lame, he's fine.
Je ne sais pas si tu te rappelles de la Coupe du Monde qui nous a offert sur un plateau
I don't know if you remember the World Cup that gave us on a set.
et de celle de 2022 où il met 825 buts.
and 2022 where he put 825 goals.
Ce n'est pas le même niveau.
It's not the same level.
Je pense que ça doit le gêner un petit peu.
I think it's got to bother him a little.
Toi, tu le trouves sexy avec son masque.
You think he's sexy with his mask.
Tu tombes à l'égout.
You're going down the drain.
Il attend pour faire des jeux de mots.
He's waiting to play word games.
Maintenant, il cherche des jeux de mots.
Now he's looking for puns.
Parce qu'il s'est habitué au chapeau, il s'est dit.
Because he got used to the hat, he said.
Non, mais moi, à chaque compétition comme ça, je me pose la question.
No, but I, at every competition like this, wonder.
Qu'il y en ait masqué ?
Is there a mask?
Ça n'a plus de sens.
It doesn't make any sense anymore.
Je ne parle plus, je ne fais que des jeux de mots maintenant.
I'm not talking anymore, I'm just playing puns now.
Je deviens la pire merde de la journée.
I'm getting the worst shit of the day.
Putain, tu vas finir assistant de Laurent Ruquier.
Fuck, you're gonna end up as Laurent Ruquier's assistant.
Attention, on peut faire des promotions en France avec ça.
Attention, we can do promotions in France with this.
Tu fais ce clip des grosses têtes.
You're making this clip from the big heads.
Je me disais, à chaque compétition, je me disais, est-ce que je vais voir le truc en live ?
I was thinking, at every competition, I was thinking, am I going to see the live thing?
Là, je me suis posé la question.
Now I've been wondering.
Tu t'en branles du foot, on est d'accord.
You don't give a shit about football, we agree.
Prendre des billets et y aller.
Take some tickets and go.
Vous êtes déjà allé voir un match.
You've been to a game before.
Étant donné que tu as un pouvoir d'achat ultra conséquent, tu peux, sur un coup de tête, prendre un billet au black à 10 000.
Since you have an ultra-substantial purchasing power, you can take a 10 000 black ticket on a lead.
10 000 ?
10,000?
Ça ne coûte pas 10 000, c'est 100, 150 euros.
It doesn't cost 10,000, it's 100, 150 euros.
Quoi ?
What?
Des billets là, là, maintenant, pour le quart de finale ?
Any tickets there now for the quarter final?
Ah, pour l'euro ?
Oh, for the euro?
Racheter sur le...
Buy back on the...
Non, maintenant, ça commence à être cher.
No, now it's getting expensive.
Ça doit être à 1 000 boules minimum.
Must be at least 1,000 balls.
J'en ai aucune idée.
I have no idea.
Non, 10 000, c'est que pour une finale, je pense.
No, 10,000 is just for a final, I think.
Non, mais 1 000 boules ?
No, but 1,000 balls?
Là, tu veux aller voir le quart de la France, là ?
Now you want to go see the quarter of France?
Oui.
Yes.
Est-ce qu'il reste des places en vente ?
Are there any places left for sale?
Je pense que oui.
I think so.
C'est en Allemagne, c'est possible.
It's in Germany, it's possible.
Parce qu'en fait, il y a peu de supporters français qui font le déplacement,
Because in fact, there are few French supporters who make the move,
et les gens sur place s'en foutent un peu.
And people on the spot don't care.
Et il n'y a pas une énorme communauté portugaise en Allemagne, je crois.
And there is not a huge Portuguese community in Germany, I believe.
Et donc, là, ça va être prisé, ouais.
And so, now, it's gonna be popular, yeah.
Non, mais c'est cher.
No, but it's expensive.
Mais en fait, on a vraiment un rapport au sport diamétralement opposé.
But in fact, we really have a diametrically opposite relationship to sport.
C'est-à-dire que moi, j'adore en regarder, toi, t'adores en faire.
That is, I love to watch it, you love to make it.
Non, mais moi, j'aime bien regarder...
No, but I like to watch...
Mais t'es pas supporter.
But you can't stand it.
Vous êtes déjà allé voir.
You've already been to see.
T'es pas comme moi, t'es pas malade.
You're not like me, you're not sick.
T'es pas pendant les arrêts de jeu à sortir, pas pouvoir voir le truc.
You're not in the game stops, you can't see the thing.
Ça n'a aucun rapport.
It has nothing to do with it.
Mais si, justement, moi, j'aime bien les regarder avec des gens comme toi.
But I like to look at them with people like you.
Parce que moi, je ne l'ai pas sur tous les matchs.
Because I don't have it on every game.
Mais je peux être pris dans une dramaturgie de n'importe...
But I can be caught in a dramaturgy of any...
Même la France, j'aime bien.
Even France, I like it.
Mais le mieux, c'est de regarder avec un supporter possédé, quoi.
But the best thing is to look with a possessed supporter.
Moi, c'est un peu passé.
Me, it's a little over.
Ça y est, en vieillissant.
That's it, getting older.
Et surtout parce qu'on a gagné, perdu et tout.
And especially because we won, lost and everything.
J'en ai quand même vu beaucoup.
I've seen a lot of them.
Hier, j'étais à fond, mais pas tant que ça.
Yesterday, I was full, but not so much.
Mais avant, moi, j'étais malade mental.
But I used to be mentally ill.
Attends, on a déjà dit à l'antenne l'année où Clermont gagne et que c'est moi qui te l'annonce ?
Wait, we already said on the air the year Clermont wins and that I'm the one who announces it to you?
Je ne sais pas si on a déjà dit.
I don't know if we said anything.
Ben...
Well...
Mais le contexte.
But the context.
Alors, Clermont, au rugby, tout se joue le championnat de France sur un match.
So, Clermont, at rugby, everything is played the French championship in a game.
Tu fais tout le championnat, tout le monde joue contre tout le monde.
You play the whole championship, everybody plays against everyone.
Mais à la fin, il y a des phases finales et ça se joue tout sur un match.
But in the end, there are final phases and it's played all over a game.
Clermont, c'était les spécialistes d'être très forts et de perdre tout le temps.
Clermont, it was the specialists to be very strong and waste all the time.
À un moment, ils sont allés quatre fois d'affilée en finale.
At one point, they went four times in a row to the final.
Ils ont fait 2007, 2008, 2009.
They did 2007, 2008, 2009.
Ils ont toutes perdues.
They all lost.
Ils en ont gagné une en 2010.
They won one in 2010.
Et après, on s'est dit, ah, c'est fini la malédiction.
And then we thought, ah, the curse is over.
Ils ont tout perdu encore.
They lost everything again.
Ce qui fait que je suis redevenu fou des finales.
Which makes me go crazy about the finals again.
Je ne voulais même plus les voir.
I didn't even want to see them anymore.
Et une fois, en 2017, je connaissais déjà Pierre.
And once, in 2017, I already knew Pierre.
Je lui dis, tu écoutes.
I tell him, you listen.
Il me dit, on regarde le match.
He tells me, we're watching the game.
Il dit, je ne peux pas.
He says, I can't.
Je ne suis pas dans la capacité de mental de le regarder.
I'm not in the mental capacity to look at him.
C'est du rugby ?
Is that rugby?
Oui.
Yes.
C'est chiant.
It's boring.
Oh, t'as écouté.
Oh, you listened.
Non, c'est moins chiant.
No, it's less boring.
Le foot n'a pas de but.
Football has no purpose.
Ah non, c'est trop bien.
Oh, no, that's too good.
Il n'y a carrément pas de but.
There's absolutely no point.
Si tu attends les buts, c'est compliqué.
If you wait for the goals, it's complicated.
Non, justement, le foot, quand il n'y a pas d'action.
No, football, when there's no action.
C'est l'équipe TV, vous m'avez eu.
It's the TV team, you got me.
Ça y est, c'est parti.
Here we go.
Non, parce que le foot, c'est le plus beau sport au niveau des retournements.
No, because football is the most beautiful sport in the turn.
Là, tu vois, l'Angleterre, au dernier moment, tout change.
Now, see, England, at the last moment, everything changes.
Ça, tu ne peux pas battre ça.
You can't beat that.
Mais au rugby, c'est jamais chiant.
But at rugby, it's never boring.
Parce qu'au pire, quand il n'y a pas de points, ils se mettent des énormes nions dans la gueule.
Because at worst, when there are no points, they put huge lions in their mouths.
Et normalement, ce n'est pas chiant.
And normally, it's not boring.
Donc, pour un gars comme toi, extérieur, c'est de la merde, le rugby.
So, for a guy like you, outside, it's shit, rugby.
C'est trop chiant.
It's so boring.
Oui, c'est trop chiant.
Yeah, that's so boring.
OK, bon, je peux comprendre.
Okay, well, I can understand.
Mais bref, moi, c'est le...
But anyway, I'm the...
Tu es à Clermont-Ferrand.
You're in Clermont-Ferrand.
Tu crois que je vais être chouette, quoi ?
You think I'm gonna be nice, what?
OK, il y a une bonne équipe de rugby.
Okay, there's a good rugby team.
On va regarder le rugby.
Let's watch the rugby.
N'empêche que je t'ai possédé.
Still, I possessed you.
Je ne pouvais plus regarder le match.
I couldn't watch the game anymore.
Ça me rendait ouf.
It made me crazy.
Donc, lui, écouter le match dans un écouteur et me donner des nouvelles.
So, he, listen to the game in a headphone and give me news.
En gros, tant que Clermont était devant, il me disait ça.
Basically, as long as Clermont was out front, he was telling me that.
Et puis, je le voyais tourner comme ça, comme ça.
And then I saw him spin like that.
Et il ne voulait pas me dire.
And he didn't want to tell me.
On était dehors devant un bar.
We were outside in front of a bar.
Je crois que c'était l'anniversaire de Tania.
I think it was Tania's birthday.
Mais toi, tu regardes ça, toi ?
But you look at this?
Le rugby, il aime bien, ouais.
Rugby, he likes it, yeah.
Moi, le rugby, je kiffe.
I like rugby.
Mais là, ce soir-là, je pense qu'on avait un plateau.
But that night, I think we had a set.
Non, mais c'était l'anniversaire de Tania.
No, but it was Tania's birthday.
Donc, on ne pouvait pas le regarder.
So we couldn't look at him.
Mais Pierre, il est rugby.
But Pierre, he's a rugby.
Oui, moi, le rugby.
Yeah, me, rugby.
On s'est même rencontrés comme ça.
We even met like this.
Je regarde surtout l'équipe de France.
I'm looking at the French team.
Et là, je me suis remis à regarder le championnat de France.
And then I started watching the French championship again.
On se tapait des glaçons sur la tête avec Emmanuel Arinordoky
We were banging ice on our head with Emmanuel Arinordoky.
pendant les matchs du tournoi avec Pierre.
during the tournament games with Pierre.
À se prendre des whisky coca en pleine après.
To get some coca whiskey in the middle of it.
Oui, on était allé voir.
Yeah, we went to see.
Ce genre-là.
That kind.
Je suis très éthiopé.
I'm very emotional.
C'était vraiment technique.
It was really technical.
On est allé voir pendant un tournoi des 6 nations.
We went to a six-nation tournament.
Ils avaient un sponsor Topito.
They had a Topito sponsor.
On va bosser avec Topito.
We're gonna work with Topito.
Avec Clank Campbell, je crois.
With Clank Campbell, I think.
On peut dire les blases, on s'en fout.
You can say blase, you don't care.
Et genre, il y avait un bar où ils diffusaient le rugby.
And like, there was a bar where they broadcast rugby.
Il y avait une grosse opération comme de Clank Campbell.
There was a big operation like Clank Campbell.
Il y avait du whisky coca gratos.
There was coca whisky for free.
Avec des anciens joueurs.
With former players.
Avec un glaçon géant à casser.
With a giant ice cube to break.
Un glaçon géant à casser.
A giant ice cube to break.
Il y avait des bûches.
There were logs.
À plus de tête.
No more heads.
Oui, il y avait des bûches géantes écossaises pour les boire.
Yes, there were giant Scottish logs to drink them.
Ça faisait des mêlées en pleine après.
It's been a lot of trouble after all.
On défonçait au whisky.
We were fucking whiskey.
Je me suis retrouvé à 19h30 porté par des Argentins juniors de 17 ans.
I found myself at 7:30 p.m. worn by 17-year-old Argentine juniors.
Ils faisaient tous 120 kilos.
They were all 120 kilos.
Et on faisait des touches dans le truc.
And we were doing some stuff.
Et ils me portaient moins en l'air.
And they were wearing me less.
Toi, on te portait ?
You were wearing?
Oui.
Yes.
C'est costant.
That's expensive.
C'est vrai que ce ne sont quand même pas les mêmes, les supporters de foot et de rugby.
It is true that they are not the same, the football and rugby fans.
Non, c'est un autre délire.
No, it's another delusion.
Mais là, on est dans une zone où ce soir, on est dans les Pays-Bas.
But here we are in an area where tonight we are in the Netherlands.
Ah oui, là, si ce soir, on se fait un barre-plage, il peut y avoir du rugbyman à 15 grammes.
Oh, yeah, right now, if tonight we're gonna make a beach bar, there might be 15 gram rugbyman.
Et ça peut finir.
And it can end.
Le delta est énorme entre ça finit bien, ça finit mal.
The delta is huge between it ends well, it ends badly.
Oui, toi, tu es le genre de gars, j'aimerais bien te voir un peu bourré, éclater des...
Yeah, you, you're the kind of guy, I'd like to see you a little drunk, pop some...
Tu serais capable de te prendre au jeu, de te frapper des glaçons avec ta tête.
You'd be able to play the game, hit your head with ice cubes.
Pour se croire à sa peau, lui, il met de la crème et tout.
To believe in his skin, he puts cream and everything.
Je ne me suis pas métré.
I didn't forget.
Tu n'as pas mal au rugby.
You don't hurt rugby.
Tu as un bon physique de deuxième ligne.
You have a good second line physics.
Non, en fait, j'ai très peur de me faire mal.
No, actually, I'm very afraid to hurt myself.
Il n'a pas de genoux, il ne peut pas faire malheureusement.
He has no knees, he can't do it unfortunately.
Si, si, j'ai des genoux maintenant.
Yes, I have knees now.
Tu n'as pas de genoux, mon gars, tu ne peux pas jouer au basket.
You don't have a knee, man, you can't play basketball.
Parce que je fais attention.
Because I'm careful.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Je me préserve pour les sports de raquettes.
I'm safe for snowshoe sports.
Le rugby, quand tu joues au rugby, tu as quand même pris une décision.
Rugby, when you play rugby, you still made a decision.
Oui, de te faire mal.
Yes, to hurt you.
C'est d'accepter qu'à 45 ans, tu vas en chier.
It's just to accept that when you're 45, you're gonna shit it.
Pour un gars du hip-hop, tu joues beaucoup au sport de bourges, je trouve.
For a hip-hop guy, you play a lot of bud sport, I think.
Je joue au...
I'm playing...
J'adore les sports de tennis.
I love tennis sports.
Et j'ai vu une étude comme quoi ceux qui faisaient des sports de tennis vivaient plus longtemps.
And I've seen a study of how those who do tennis sports live longer.
Des sports de tennis...
Tennis sports...
Mais c'est parce qu'ils sont riches, je trouve du cul !
But it's because they're rich, I find ass!
Il faut les recouper, les études sociologiques.
We have to cross-check sociological studies.
C'est comme si je te disais, il paraît que les amateurs de jet privé vivent plus longtemps.
It's like I'm telling you, I hear private jet lovers live longer.
C'est juste parce qu'en fait, ils sont blindax.
It's just because, in fact, they're blindaxes.
Je ne sais pas d'où sort cette étude, mais en tout cas, elle a un peu buzzé.
I don't know where this study came from, but in any case, she got a little buzzy.
Elle vient de Blindax Magazine, je pense, que tu dois lire.
She's from Blindax Magazine, I think, you need to read.
Peut-être de venir, sûrement Capito ou autre chose.
Maybe coming, probably Capito or something.
Pour finir l'histoire, du coup, il m'a juste annoncé le score.
To finish the story, he just told me the score.
Et j'ai couru comme un con, c'était le match de ma vie et je ne l'ai pas vu.
And I ran like a jerk, it was the game of my life and I didn't see it.
Pour te dire comment j'étais possédé en tant que supporter.
To tell you how I was possessed as a bearer.
J'étais au coin où je ne pouvais plus voir les matchs.
I was around the corner where I couldn't see the games anymore.
Et j'ai raté.
And I missed.
Clairement, ils n'ont gagné que deux finales dans leur vie.
Clearly, they won only two finals in their lives.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
C'était rare.
It was rare.
Il a couru.
He ran.
Oui, il m'a rattrapé en marchant.
Yeah, he caught me walking.
Il n'y a pas de problème.
There's no problem.
J'étais à côté.
I was next door.
Il a chialé et tout, c'était beau.
He cried and everything was beautiful.
Pour te dire comme...
To tell you how...
Ah, mais moi, je pleure pour le sport.
Ah, but I'm crying for sports.
Et tu crois que tu vas pleurer si jamais tu es un enfant ?
And you think you'll cry if you're ever a child?
Oui.
Yes.
Parce que déjà, c'est que je n'aurais pas été prévenu.
Because already, I wouldn't have been warned.
Mais n'hésite pas à passer en slip, Davidson.
But don't hesitate to slip over, Davidson.
Ok, donc là, il y a carrément Davidson qui...
Okay, so right now, there's Davidson who...
Allez, je m'envoie les coups, je vais les peigner.
Come on, I'll kick myself, I'll comb them.
Ça dépend.
Depends.
Si c'est un enfant adopté, je ne chiale pas.
If he's an adopted child, I don't cry.
Sauf si ce n'est vraiment pas du tout la marque que j'avais demandé.
Unless it's really not the mark I asked for.
La marque ?
The mark?
Waouh, waouh, waouh.
Wow, Wow, Wow.
Waouh.
Wow.
Et voilà.
There you go.
Tout ça pour aller gratter des followers à Fransjo.
All this to go scratching followers in Fransjo.
Tu ne peux pas rester, quitter.
You can't stay, leave.
Au lieu de faire plaisir à aller les croire à Fransjo.
Instead of enjoying going to believe them in Fransjo.
Mais non, j'adopte des étrangers.
But no, I adopt strangers.
Mais du coup, vous n'avez pas répondu à la question.
But you didn't answer the question.
Vous êtes déjà allé voir un match en live ?
Have you ever been to a live game?
Bien sûr.
Sure.
Toi, oui, mais toi ?
You do, but you?
Oui, j'en ai déjà vu.
Yeah, I've seen one before.
Pas tant que ça, par contre, tu as raison.
Not so much, but you're right.
Foot, j'ai déjà vu Barcelone.
Foot, I've seen Barcelona before.
Mais c'est hyper cool, quoi.
But it's really cool.
Tu es vraiment pris dans le truc.
You're really caught in the thing.
Non, mais vraiment.
No, but really.
Ça dépend.
Depends.
Alors que moi, je ne suis pas un aficionado.
While I'm not an aficionado.
J'aimerais bien aller à Lens.
I'd like to go to Lens.
Apparemment, l'ambiance, elle est folle.
Apparently, the atmosphere is crazy.
À Lens ?
To Lens?
Tu es avec tous les champions, tous les gars de la mine.
You're with all the champions, all the guys in the mine.
Moi, c'est la folie.
I'm crazy.
L'ambiance en tribune, apparemment, c'est n'importe quoi.
The atmosphere in the gallery, apparently, is bullshit.
J'avoue que j'avais...
I admit I had...
Tout le monde est torse nu alors qu'il fait moins 12.
Everyone is naked when he is less than 12.
Et apparemment, c'est fou, quoi.
And apparently, it's crazy.
J'avais jamais pensé, moi, à aller voir du sport
I never thought about going to sports.
où je n'étais pas vraiment supporter.
where I wasn't really supporting.
Donc, France, Clermont.
So, France, Clermont.
Mais en vrai, oui, il y a des folies.
But actually, yes, there are madnesses.
Genre le basket en Serbie,
Like basketball in Serbia,
où il y a des fumigènes à deux secondes du terrain.
where there are smokers two seconds from the ground.
Il y a un des meilleurs joueurs de basket, là, actuel,
There's one of the best basketball players there, right now,
c'est Nikola Jokic.
It's Nikola Jokic.
Et il est serbe.
And he's Serbian.
Et il joue en NBA.
And he plays NBA.
Et il n'en a rien à foutre.
And he doesn't care.
C'est hyper drôle.
That's so funny.
Aller voir les compiles, c'est le gars qui gagne la NBA.
Go to the compiles, the guy wins the NBA.
Mais genre, quand il gagne, il serre la main.
But like, when he wins, he shakes hands.
Et on lui annonce quand il gagne
And we tell him when he wins
qu'il va y avoir une parade trois jours après.
There's gonna be a parade three days later.
Il dit, ben non, mais moi, je rentre en Serbie.
He says, no, but I'm going back to Serbia.
Je m'en bats les couilles.
I'm fighting my balls.
Il s'en bat les couilles.
He's fighting his balls.
En fait, son truc, c'est les chevaux et la Serbie.
Actually, his thing is horses and Serbia.
Les Etats-Unis, il s'en bat la race.
The United States, it fights the race.
Et du coup, un jour, on lui dit,
And so, one day, we tell him,
mais là, vous allez jouer à Miami.
But now you're gonna play Miami.
L'ambiance, elle est chaude.
The atmosphere is hot.
Et il dit juste, brother, I played in Serbia.
And he just says, brother, I played in Serbia.
Et après, tu as un cut de ce que c'est le basket en Serbie.
And then you got a cut of what basketball is in Serbia.
Mon gars, c'est 300.
Boy, it's 300.
Je te jure, c'est des fumigènes dans une salle fermée
I swear, they're smokers in a closed room.
avec que des oufs torse nus qui ressemblent à des Golgoth.
with only bare torso oufs that look like Golgoth.
Et ça a l'air malade mental.
And it looks sick mental.
Ça, je veux le faire.
I want to do that.
Mais il faut aller en Serbie.
But we have to go to Serbia.
Dans une pause, Davidson,
In a break, Davidson,
il y a un truc qui ressemble quand même à une pile
There's something that still looks like a pile.
ou à une batterie qui est dans la piscine.
or a battery that is in the pool.
Ouais.
Yeah.
C'est pas une bonne nouvelle.
That's not good news.
C'est pas une pile, mais c'est un embout.
It's not a pile, but it's a tip.
Et puis là, il part.
And then he leaves.
C'est maintenant.
It's now.
Ça se joue maintenant, Davidson.
It's on now, Davidson.
C'est fini.
It's over.
Il est là.
He's here.
C'est parti.
Here we go.
Il est fini.
It's over.
Il est parti dans l'aspiro.
He left in the aspiro.
Ah non, mais je pense...
No, but I think...
On va le retrouver, t'inquiète.
We'll find him, don't worry.
On trouvera demain.
We'll find out tomorrow.
C'est pas grave.
It's okay.
Ça va l'air très important.
It looks very important.
C'est rien, c'est rien, j'espère.
It's nothing, I hope.
Je sais pas.
I don't know.
Pardon, je m'excuse.
Sorry, I'm sorry.
Petite info, là.
Little news.
En fait, on est...
Actually, we're...
Pour info, on est dans le sud-ouest.
For the record, we're in the southwest.
On est à côté de Biarritz parce qu'on joue.
We're next to Biarritz because we're playing.
Bon, on aura déjà joué quand cet épisode sera publié.
Well, we'll have played before when this episode is released.
Mais sachez qu'on revient à Biarritz l'an prochain.
But know we're coming back to Biarritz next year.
Ah, je t'ai pas au courant.
Ah, I didn't know you were here.
Oui, on en remet une date.
Yes, we'll give you a date.
Ah bon ?
Right?
À la gare ?
At the station?
Vous avez dit oui.
You said yes.
À la gare ?
At the station?
Non, non.
No, no.
Non, on fout pas la gare.
No, we're not going to the station.
Non, on peut pas.
No, we can't.
Mais...
But...
Moi, promo.
Me, promo.
Je joue à la gare de Biarritz.
I play at Biarritz station.
La gare du midi.
The noon station.
Biarritz, spectacle.
Biarritz, show.
Je la mets en plein milieu maintenant.
I'm putting her in the middle now.
Je n'ai plus rien à foutre.
I don't give a shit anymore.
Ouais, t'as raison.
Yeah, you're right.
Vous parlez de foutre et tout, là.
You're talking about screwing up and everything.
Ah non, il a essayé.
No, he tried.
Je le trouvais au début, je sais pas où on allait.
I found him at first. I don't know where we were going.
Je trouve qu'il avait beaucoup de questions, quand même.
I think he had a lot of questions, though.
J'ai encore des questions ?
Do I still have questions?
Vas-y.
Go on.
C'est que...
It's just...
Je me dis...
I think...
Déjà, moi, je revenais sur le match.
Already, I was back on the game.
Tu disais...
You said...
Tu parlais que c'était vraiment cher à ce moment-là, parce que j'hésitais à y aller pour la finale.
You said it was really expensive at the time, because I was hesitant to go to the final.
Mais ta gueule ne parle pas de prix, toi.
But you don't talk about prices.
Mais quoi, c'est vrai ?
But what, is it true?
Mais pour 100 balles.
But for 100 bucks.
Non, mais tu m'as dit que c'était 10 000.
No, but you told me it was 10,000.
Non, mais là, je sais pas, tu veux en payer pour la finale de l'euro ?
No, but I don't know, you want to pay for the euro final?
Je sais pas comment ça...
I don't know how that...
Non, la finale de l'euro, c'est mort.
No, the euro final is dead.
C'est rien du tout.
It's nothing.
2 000 ?
2,000?
Non, je sais pas.
No, I don't know.
Franchement, je sais pas.
Honestly, I don't know.
Non, mais t'es influenceur, mon petit pote.
No, but you're an influencer, buddy.
T'as 900 000 sur YouTube.
You got 900,000 on YouTube.
Il suffit de te faire inviter, en fait.
You just have to be invited, actually.
Tu devrais pouvoir gratter une place.
You should be able to scratch a seat.
Tu es invité par qui ?
Who invited you?
Par une marque.
By a mark.
Ouais.
Yeah.
Bah, typiquement...
Well, typically...
Ah non, peut-être pas.
No, maybe not.
PMU ?
PMU?
C'est quoi, les partenaires de...
What are the partners of...
Et moi, je veux payer, moi.
And I want to pay.
Ah bon ?
Right?
Bah oui, j'ai envie d'être avec le...
Yeah, I want to be with the...
Bah...
Well...
Jean-Normand.
Jean Norman.
Il y a dans les gros compétitions...
There are big competitions...
Toi, tu continues comme si de réalité, genre, tu le crois ?
You're still like a reality, like, believe it?
Bah oui, parce que...
Yeah, because...
Tu le crois, monsieur ?
Do you believe him, sir?
Je continue sa supercherie.
I'm still cheating.
Mais les gens, ils croient de moi.
But people, they believe in me.
C'est fou, ça, quand même.
It's crazy, though.
Mais c'est vraiment...
But it's really...
Tu continues ce truc de je suis proche du peuple, je suis comme vous.
You keep that thing from me close to the people, I'm just like you.
Avec les gens.
With people.
Je crois que la terre, elle est plate.
I think the earth is flat.
Il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Et en même temps, se présenter comme Magnum dans sa villa, là, près de Biarritz, à
And at the same time, presenting himself as Magnum in his villa, there, near Biarritz, at
faire du surf.
surfing.
Tu ne peux pas jouer les deux tableaux.
You can't play both paintings.
Et ce n'est pas ma villa, on loue, et on paye tous, là.
And it's not my villa, we rent, and we all pay there.
C'est vrai.
That's right.
Non, c'est pas sa villa.
No, it's not his villa.
Sa villa, c'est en anglais, attends.
His villa is in English, wait.
C'est con.
That's stupid.
Ouais, enfin, ce n'est pas la mienne, mais bon.
Yeah, well, it's not mine, it's good.
Mais, non, mais attends, toi, tu ne joues pas le mec proche du peuple.
But, no, but wait, you don't play the guy close to the people.
Tu es proche du peuple, mais il faut quand même que dans l'avion, il y ait un rideau qui te sépare de là où il y a les gens du peuple, quoi.
You're close to the people, but you still have to have a curtain on the plane that separates you from where the people are.
Entre toi et le peuple, quoi.
Between you and the people.
Il faut qu'il y ait dans l'avion cette place supplémentaire au niveau de...
There's got to be this extra place on the plane at the...
Des genoux, quoi.
Knees.
Moi, je le dis, personne ne me croit.
I say, nobody believes me.
Si je suis milliardaire, je ne vais toujours pas en première classe.
If I'm a billionaire, I still don't go first class.
Tu ne vas toujours pas en première classe ?
You still not going to first class?
C'est impossible.
That's impossible.
Je trouve que le gap de prix, il est de 1 fois 10.
I think the price gap is 1 time 10.
Et c'est vrai, je l'ai fait une fois.
And that's right, I did it once.
Si tu es milliardaire, enfin, tu es con.
If you're a billionaire, you're an idiot.
Si tu es milliardaire, tu ne vois plus le fameux gap de prix qu'apparemment tu es un américain.
If you're a billionaire, you don't see the famous prize gap anymore that you're apparently an American.
J'avoue, tu vois.
I confess, you know.
Déjà, je ne serais pas milliardaire.
Already, I wouldn't be a billionaire.
Mais ça, je pense que...
But this, I think...
Si tu étais milliardaire.
If you were a billionaire.
Mais non, mais ça m'énerve toujours.
No, but I'm still upset.
Ça m'énerve toujours.
It always pisses me off.
Je trouve ça trop cher.
I think it's too expensive.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Il y a une très, très grande différence.
There is a very, very big difference.
Parfois, c'est 300 euros et la business, c'est 3000.
Sometimes it's 300 euros and business is 3000.
C'est ça qui est ouf.
That's what's crazy.
De faire fois 10, je trouve ça dingue, en fait.
I think it's crazy, actually.
Oui, mais c'est l'offre et la demande.
Yes, but it's supply and demand.
Les gens achètent.
People buy.
Ben, c'est souvent...
Well, it's often...
Dans tous les avions que j'ai pris, elle est souvent vide à moitié, la première.
In all the planes I've taken, it's often half empty, the first.
Eh ben, mec, j'ai fait.
Well, man, I did.
Donc, j'avoue, je prends...
So, I confess, I take...
Pourtant, j'essaie de réduire de ouf.
Still, I'm trying to cut back.
Mais j'ai quand même pris l'avion.
But I still took the plane.
Là, je suis allé jouer au Canada.
There I went to play in Canada.
Et donc, j'en ai profité pour aller à New York.
And so, I took the opportunity to go to New York.
T'es un Texan, t'as plus besoin d'être écolo maintenant.
You're a Texan, you don't need to be green anymore.
Je suis rentré à la maison.
I went home.
Je suis allé voir les vaches.
I went to the cows.
Je suis allé voir mes petites cows.
I went to see my little cows.
Et donc, on est allé à New York avec ma compagne.
And so, we went to New York with my companion.
Et on est rentré de New York en avion, mon gars.
And we got back from New York on a plane, man.
Il n'y avait que de la business.
It was just business.
L'avion Air France, il était foutu de manière à ce qu'il n'y ait presque que des sièges business.
The Air France plane, it was screwed so that there were almost only business seats.
Et au fond, une dizaine de rangées éco.
And at the bottom, about ten eco rows.
On était moins en éco qu'en business.
We were less in eco than in business.
Mais c'était, t'as pris la compagnie ?
But it was, you took the company?
Non, Air France.
No, Air France.
Parce qu'il y a une compagnie comme ça.
Because there's a company like that.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Ça s'appelle La Compagnie.
It's called The Company.
Et le but, c'est de rentrer dans ton avion.
And the goal is to get on your plane.
Et tout le monde est en première place.
And everyone is in first place.
Tout le monde est en première place.
Everyone is in first place.
Mais ça ne sert à rien.
But it's no use.
Ça ne m'intéresse pas.
I'm not interested.
Parce que le but, c'est de cracher sur les pauvres.
Because the goal is to spit on the poor.
Ben oui.
Yeah.
Si on ne voit pas des pauvres en train d'en chier, quel est l'intérêt ?
If we don't see poor people shitting them, what's the point?
Pour le coup, si j'étais milliardaire, j'aurais au moins ce délire-là.
For the record, if I were a billionaire, I'd at least have that delusion.
De voir, de retourner de temps en temps.
To see, to return from time to time.
Ça, ça chierait toujours.
That would always suck.
Allez, c'est bon.
Come on, it's okay.
Air France, c'était vraiment ça.
Air France, that was really it.
Parce que c'est vraiment...
Because it's really...
En plus, là, ils l'ont fait avec toute l'humiliation, le walk of shame.
Besides, there, they did it with all the humiliation, the walk of shame.
Où tu arrives tout devant, juste après le cockpit des pilotes.
Where you get in front, right after the pilots cockpit.
Et tu remontes toute l'année.
And you go back all year.
Tu sais, ça arrive.
You know, it happens.
Tu remontes.
You're up.
Tu passes devant les gars qui sont en business, qui ont les jambes étalées et tout.
You walk past the guys who are in business, who have their legs spread out and everything.
Et toi, tu sais que tu es une merde qui va au fond.
And you know you're a shit that goes to the bottom.
Et là, genre, ça a duré méga longtemps, les sièges de première classe.
And now, like, it's been a long time, first-class seats.
C'était de la fin de la business.
It was the end of business.
C'était de la business.
It was business.
Non, c'est pas.
No, it's not.
Et à la fin, Saint-Claudeau au fond.
And in the end, Saint-Claudeau at the bottom.
C'est pas ouf de se sentir pauvre.
It's not cool to feel poor.
Alors que déjà, ce que tu fais, c'est un truc de ouf.
While already, what you're doing is a crazy thing.
C'est-à-dire que tu vas à New York en 6 heures.
That is, you're going to New York in six hours.
Pour paraphraser Louis Siquet, dans une chaise où tu voles dedans.
To paraphrase Louis Siquet, in a chair where you fly in.
Mais c'est que tu...
But you're...
On est là en se disant, je suis un pauvre.
We're here thinking, I'm a poor man.
Alors qu'en fait, déjà, tu fais partie des 2% de la planète qui peuvent se permettre de faire ce truc.
While, in fact, you're already one of the 2% of the planet that can afford to do this thing.
Et tu as quand même ce sentiment de...
And you still have that feeling of...
Je crois que je ne veux pas te dire...
I don't think I want to tell you...
Bien sûr, par rapport à la planète.
Of course, compared to the planet.
Mais par exemple, les Français.
But for example, the French.
Il y a 15-20 ans, prendre l'avion, c'était un truc de ouf.
15-20 years ago, flying, it was a shitty thing.
Aujourd'hui, je ne sais pas, tu as un Français sur deux qui a dû le prendre, l'avion.
Today, I don't know, you have one in two Frenchmen who had to take the plane.
Non ?
No?
Ouais.
Yeah.
Je crois que c'est vraiment...
I think it's really...
Un sur deux, ça me paraît beaucoup.
One in two, that sounds a lot to me.
Aujourd'hui, New York, je crois que tu as encore des vols à 300 balles.
Today, New York, I think you still have 300-ball robberies.
Un sur deux, ça me paraît beaucoup.
One in two, that sounds a lot to me.
Eh bien, écoute, c'est une statistique.
Well, look, it's a statistic.
Oui, oui, sorti de ton cul.
Yeah, yeah, out of your ass.
Qui ne sera pas vérifiée.
Which won't be checked.
Peut-être que tu dis de la merde.
Maybe you're talking shit.
C'est bien possible que je dise de la merde.
I might say shit.
Non, mais si tu contraires un air et tout, oui.
No, but if you don't like it and everything, yes.
Mais n'empêche que...
But still...
Oui, mais ça, c'est français.
Yes, but this is French.
Mais déjà, par rapport au reste de la planète,
But already, compared to the rest of the planet,
ne serait-ce que prendre l'avion pour aller prendre des vacances,
if only take the plane to take a vacation,
ça fait de toi un énorme privilégié à l'échelle de la planète.
That makes you a huge world-wide privilege.
D'accord, mais tout...
Okay, but everything...
Non, mais c'est drôle, ce truc, d'avoir ce sentiment de...
No, but it's funny, this thing, having this feeling of...
Oh, putain, je suis pauvre.
Oh, God, I'm poor.
Alors qu'en fait, à l'échelle de la planète,
While in fact, on a global scale,
t'es méga riche, quoi.
You're really rich.
Mais d'accord, avoir des Doliprane,
But all right, having Doliprane,
c'est un truc de ouf, il n'y a que nous, quoi.
It's just us.
Enfin, je pense que tu mets tout le monde à la mante, quoi.
I mean, I think you put everyone in the mantle.
Ouais.
Yeah.
À chaque fois que je prends un Doliprane, je me prends pour un riche, moi.
Every time I take a Doliprane, I think I'm rich.
J'en prends deux, j'en casse un deuxième,
I take two, I break a second,
je prends un et demi, j'ai l'autre moitié,
I take one and a half, I have the other half,
je suis là, ouf !
I'm here!
T'as vite fait d'être dans les 10%.
You soon became in the 10 percent.
Ouais.
Yeah.
Bah, c'est bien de s'en rappeler.
Well, it's good to remember.
C'est bien de s'en rappeler.
It's good to remember.
C'est ça, les images de...
That's the picture of...
Bon, ouais, tu t'en rappelles de ouf.
Okay, yeah, you remember that.
À la télé.
On TV.
Dernière question sur le sport, après, je vous lâche.
Last question about sport, then I'll let you go.
Bon, toi, c'est pas ton truc d'en faire.
Well, you're not your thing to do with it.
Putain, c'est un peu plus.
Fuck, that's a little more.
Le basket, tous les lundis.
Basketball every Monday.
En vrai, t'en fais un peu.
Actually, you're a little worried.
Oups, factory.
Oops, factory.
La terreur des paniers.
The terror of baskets.
C'est quoi la place du sport dans votre life ?
What is the place of sport in your life?
Moi, en tout cas, j'ai l'impression,
Anyway, I feel like,
pour moi, pour ma part,
for me, for my part,
c'est vraiment le truc à mettre en priorité.
That's really the priority thing.
Un des trucs à mettre en priorité.
One of the things to put first.
Sinon, je vis pas.
Otherwise I don't live.
Tes vacances sont construites autour du sport.
Your holidays are built around sports.
Alors, je vais dire,
So, I'll say,
ma famille,
my family,
mes amis,
My friends,
mais bon,
But good,
vu que toi, t'es une merde qui pense qu'à ta gueule,
Since you're a piece of shit that thinks about you,
t'as mis le sport avant.
You put the sport first.
Je sais pas, mais...
I don't know, but...
Non, mais...
No, but...
Ah, si, si.
Oh, yes, yes.
C'est besoin de...
It needs to...
C'est la drogue.
It's drugs.
Ah, putain, c'était un autre sujet que je voulais faire.
Oh, God, that was another subject I wanted to do.
Tout le monde est drogué, en fait.
Everybody's drugged, actually.
Tout le monde a sa drogue.
Everyone has his drugs.
Et ben voilà, nous, c'est...
Well, here we are, it's...
Ah, mais moi, le regarder à la télé,
Ah, but I watch it on TV,
par contre, c'est...
But it's...
Enfin, pour vous reparler de ma période possédée,
I mean, to talk about my own period again,
ma meuf de l'époque
my girl of the time
organisait son anniversaire
She was having her birthday
le jour de la finale de la SM
the day of the DM Final
avec genre plein de potes à moi
with a lot of friends of mine
et je lui ai dit, c'est super,
And I told him, that's great,
mais si Clermont gagne le premier titre,
but if Clermont wins the first title,
je ne serai pas avec toi dans le Cantal,
I won't be with you in the Cantal,
je serai à Clermont.
I'll be in Clermont.
Et elle m'a dit,
And she told me,
mais tu te fous de la gueule.
But you don't give a shit.
Je lui ai dit,
I told him,
non, non, ton anniversaire,
No, no, your birthday,
tu peux te le mettre au cul.
You can put it in your ass.
Et j'y suis pas allé
And I didn't go
et on a perdu.
And we lost.
Il y avait tous mes potes là-bas
There were all my friends there.
et je pense qu'elle m'a trompé
And I think she cheated on me.
et je ne l'ai pas volé.
And I didn't steal it.
Mais je ne le regrette absolument pas.
But I do not regret it at all.
Voilà.
There.
Ah ouais.
Yeah.
On en est, rien à foutre.
Don't give a shit.
Donc là, il y avait un mec
So there was a guy.
qui, au moment où il s'est tapé ton ex,
who, when he hit your ex,
a dit, merci, merci la SM.
said, thank you, thank you SM.
Ah bah, franchement,
Well, frankly,
il y avait plein de potes à moi.
There were plenty of friends of mine.
Peut-être que Clermont faisait de la SM.
Maybe Clermont was doing SM.
Il y avait plein de potes à moi
There were many friends of mine
qui disaient,
who said,
mais tu vas pas quand même laisser...
But you're not gonna let...
Ah le bataille,
Ah the battle,
attends, je veux le récupérer,
Wait, I want it back,
il faut que je suis au moins jeune.
I have to be at least young.
Il y a quand même pas à regarder le match.
There's no need to watch the game.
Ah le bataille,
Ah the battle,
il a récupéré le chapeau, quoi ça.
He's got the hat back.
Donc non, mais moi,
So no, but me,
c'est une place qui, en tout cas,
It's a place that, in any case,
souvent dans mon couple
often in my couple
et même ma famille, quoi.
And even my family.
C'est des embrouilles, quoi.
It's a mess.
Oui, mais c'est genre...
Yeah, but it's like...
C'est regarder le sport.
It's watching the sport.
Bah oui, mais du coup...
Yeah, but then...
Pas en faire.
Not make it.
Mais ça reste une place.
But it's still a place.
C'est une...
It's a...
Enfin, ça m'a coupé de...
I mean, it cut me off from...
Je parle pas de la même activité.
I'm not talking about the same activity.
Non, mais toi,
No, but you,
tu serais capable, si,
You'd be able to, if,
avec une meuf,
with a girl,
de dire, non, non,
to say, no, no,
là, c'est super,
This is great,
le mariage de ta tante,
your aunt's wedding,
mais je vais faire du surf,
But I'm gonna surf,
c'est la bonne sérieuse.
That's the good one.
Bah moi, j'ai parié
Well, I bet.
avec un match que je vais regarder.
with a game I'm gonna watch.
Ah, bah alors non.
Oh, then no.
Tu fais des compromis.
You're making compromises.
Moi, genre, moi,
Me, like, me,
j'ai ma meuf...
I got my girl...
Je sais pas,
I don't know.
il y a un truc important
something important
de ouf avec ma meuf.
Of course with my girl.
Je peux lui dire,
I can tell him,
non, non, désolé,
No, no, sorry,
là, je vais à la salle, quoi.
I'm going to the room.
Enfin, c'est pas bon.
I mean, it's not good.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est plus facile
It's easier
quand tu fais du sport
When you play sports
et que du coup,
and then,
c'est pour ta santé
It's for your health.
et pour être beau
and to be beautiful
que de dire que je vais
that I'm going to say
aller me boire des biens
Go get me some stuff.
avec des pols, c'est clair.
With pols, it's clear.
Mais moi,
But me,
j'ai jamais eu ça,
I never had this,
pour le coup.
for the job.
J'arrive pas à être concentré,
I can't be focused,
je fais que chercher un jeu de mots.
I'm just looking for a pun.
Mais c'est nickel.
But it's nickel.
Je n'ai rien à foutre de l'épisode.
I don't give a shit about the episode.
Je peux juste trouver
I can just find
que c'est pas important, quoi.
It doesn't matter.
Alors que Pierre et moi,
While Pierre and I,
j'ai l'impression,
I feel like,
on est dans le même bout.
We're in the same end.
Non, mais c'est devenu
No, but it's become
un peu important.
A little important.
Ah ouais, tu vois ?
Yeah, you know?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Si je faisais pas le basket
If I didn't basketball
et pas la salle,
And not the room,
ça me casserait les couilles.
It would break my balls.
Mais c'est quand même
But it's still
vraiment en douze, quoi.
Really in twelve, what.
C'est-à-dire que tu me dis
That is, you tell me.
dans ta vie,
in your life,
tu peux plus jamais faire de sport
You can never play sports again
ou plus jamais regarder de films.
or never watch movies again.
C'est pas...
It's not...
Le truc est évident, quoi.
The thing is obvious.
Toi, c'est regarder les films.
You're watching movies.
Ah, mais oui.
Oh, but yes.
De nous deux, c'est sûr, c'est...
Of the two of us, for sure, it's...
J'ai rien à foutre des films.
I don't give a shit about movies.
Ouais, ben je sais,
Yeah, well I know,
j'avais compris.
I got it.
Il va y avoir d'une deux encore, là.
There's gonna be one more.
D'une trois, pardon.
Of a three, I'm sorry.
Ah non, mais voilà.
Oh, no, but that's it.
Mais on peut descendre comme ça.
But we can go down like this.
C'est-à-dire que j'en ai plein d'autres
That is, I've got a lot of others.
avant de faire du sport,
before sports,
des passions qui sont
passions that are
beaucoup plus jeunes.
much younger.
Donc oui, évidemment.
So yes, of course.
Vas-y, c'est quoi le top 5
Go ahead, what's the top five?
de tes passions à la vie ?
Your passions for life?
Bah, il y a le truc
Well, there's the thing.
où on frotte son pénis, là.
where you rub your penis.
C'est vraiment ça, j'adore.
That's it, I love it.
Je mettrais la bouffe
I'll put the food on.
en un ex-aequo,
in an ex-aequo,
deux musiques,
Two musics,
trois ciné,
Three movies,
quatre alcools,
four alcohols,
cinq les blagues.
Five jokes.
C'est quand même mon métier.
It's still my job.
Putain, les blagues,
Fucking jokes,
on a oublié.
We forgot.
J'avais oublié.
I forgot.
Mais ouais, ouais,
But yeah, yeah,
le sport, c'est le sport à la télé.
Sport is sports on TV.
Tu mets branlette ?
You're putting on a handjob?
Alors, c'est bien
So that's good.
que t'aies pensé direct
that you thought straight
que mes activités sexuelles
that my sexual activities
soient que des branlettes.
be just handjobs.
Ça me fait plaisir.
I'm glad.
J'avais estimé
I thought
qu'il y avait des personnes
that there were people
avec qui je pouvais faire ça.
Who I could do that with.
Mais branlette est en sept.
But handjob is in seven.
Merci pour le coup.
Thanks for that.
Mais non, non,
But no, no,
le sport, c'est 11, 12, 13.
sport is 11, 12, 13.
C'est dans le top 3.
It's in top three.
Facile.
Easy.
Ah ouais.
Yeah.
C'est un.
It's one.
Ah ouais, mais toi,
Yeah, but you,
t'es psychopathe.
You're a psychopath.
Faut pas aimer les gens.
Don't like people.
Non, si, si, sport.
No, yes, sport.
Parce qu'en plus,
Because besides,
c'est du sport dualiste.
It's dualistic sport.
Surf, p, tennis et tout.
Surf, p, tennis and everything.
Tu vois, t'es bien un petit gars.
See, you're a little guy.
Non, mais ça reflète
No, but it reflects
le sport qu'on aime bien faire
the sport we like to do
de qui on est.
Who we are.
Tu vois, t'as pas fait de foot,
See, you didn't play football,
t'as pas fait le rugby.
You didn't do rugby.
J'ai fait du basket un peu.
I did basketball a little.
C'est juste parce que
It's just because
t'étais un peu grand.
You were a little tall.
Oui.
Yes.
En vrai, t'en as rien à faire.
Actually, you don't care.
En vrai, je suis une vraie chèvre.
Actually, I'm a real goat.
J'ai deux mains gauches.
I have two left hands.
C'est insupportable.
It's unbearable.
Mais c'est parce que
But that's because
le sport collectif,
collective sport,
c'est pas fait pour toi, mec.
It's not for you, man.
Ben, non, parce que
Well, no, because
j'aime pas
I don't like it.
qu'on compte trop sur moi.
They're counting too much on me.
C'est hyper touchant.
It's very touching.
Ce que t'as dit,
What you said,
c'est hyper vrai.
That's very true.
Parce que ça met la pression.
Because it puts pressure.
Ouais, ben c'est bon.
Yeah, that's good.
J'aime pas, quoi.
I don't like it.
Par exemple,
For example,
quand je joue au padel
when I play padel
avec Pierre
with Peter
et qu'il me regarde mal et tout,
and look at me badly and everything,
je joue de pire en pire.
I'm playing worse and worse.
C'est un cercle.
It's a circle.
Alors, mec,
So, man,
j'ai fait les trois derniers matchs,
I made the last three games,
j'ai pas joué avec toi,
I didn't play with you,
t'as joué avec d'autres gens
You played with other people.
et t'as joué comme une merde.
And you played like shit.
Donc, il faut arrêter
So we have to stop
et on voit qu'effectivement,
and we see that indeed,
il est hyper encourageant.
He's very encouraging.
T'as vu ?
See?
Il est un supporter.
He's a supporter.
Ah non, mais il est là-dessus.
No, but he's on it.
Je dis rien.
I'm not saying anything.
Je me retire.
I'm retiring.
À chaque fois que je joue avec lui,
Every time I play with him,
je dis rien, je dis rien.
I'm not saying anything, I'm not saying anything.
En vrai, j'abuse.
Actually, I'm abusing.
Ça va, c'est pas le pire.
It's not the worst.
Mais il y en a qui te regardent.
But there are some who look at you.
Non, mais je suis un peu,
No, but I'm a little,
moi, j'avoue que je suis pas très bon
I admit I'm not very good.
au padel,
at the padel,
mais je suis un peu un nazi.
But I'm a little Nazi.
Et heureusement que t'es pas très bon.
And lucky you're not very good.
Parce que si t'étais très bon,
Because if you were very good,
tu me regardrais,
You'd look at me,
mais alors...
But then...
Ah oui.
Oh, yes.
C'est un truc que je déteste
It's something I hate
du sport collectif.
collective sport.
À la Oaks Factory,
At Oaks Factory,
il y a des gars...
There are guys...
Enfin, justement,
Finally, precisely,
là où nous,
where we are,
on fait du basket,
We do basketball,
on n'a pas trop les gars
We don't have too much guys.
qui te font trop chier au foot.
That's too much for football.
Il y a beaucoup le...
There's a lot of...
T'es là,
You're here.
tu rates une passe,
you miss a pass,
t'es une merde,
You're a piece of shit,
alors qu'on joue pour rien du tout.
We play for nothing.
Non, l'ambiance,
No, the atmosphere,
elle est plus cool.
She's cooler.
Le basket, là,
Basketball.
elle est super sympa.
She's really nice.
Ils incluent les plus mauvais
They include the worst
et du coup,
And so,
ils les élèvent,
They raise them up,
ils les rendent meilleurs.
They make them better.
Ouais.
Yeah.
Mais c'est vrai que ça,
But it's true that,
c'est un truc du sport collectif
It's a collective sport thing.
que je déteste.
I hate it.
Non, il y a une bonne ambiance
No, there's a good atmosphere.
au basket le lundi, quoi.
basketball on Mondays.
Au rugby,
Rugby,
ils essaient de t'aider
They're trying to help you.
un peu aussi, les gens.
A little too, people.
J'ai serré le basket.
I tightened the basketball.
Mais bon,
But, well,
je ne garantis pas.
I don't guarantee.
Non, non,
No, no,
mais vraiment,
But really,
ce n'est pas ton truc.
It's not your thing.
Non, mais c'est beau.
No, but it's beautiful.
Tu es serré le basket
You're tight.
et tu serras bien
and you'll be all right
tes lacets.
Your laces.
Ça m'a touché,
It touched me,
ta définition de pourquoi
your definition of why
t'aimes pas.
You don't like it.
C'est pas ouf.
It's not crazy.
Tu as le droit.
You have the right.
Ouais, mais ça fait forcer.
Yeah, but it's forcing.
Je veux en faire la vraie.
I want to make it the real one.
Non, je ne veux pas
No, I don't want to.
voler le chapeau.
Steal the hat.
Je ne veux pas voler le chapeau.
I don't want to steal the hat.
Il y en a qui ne l'ont pas eu, peut-être.
Some people didn't get it, maybe.
C'est dur,
It's hard,
mes jeux de mots.
My puns.
Moi, je n'ai pas de réflexe.
I don't have a reflex.
Ah oui, je suis conscient
Oh, yes, I'm conscious.
de la situation.
the situation.
Vraiment, je m'en branle du reste.
Really, I don't care about the rest.
Mais ce n'est pas facile
But it's not easy
de trouver les jeux de moi.
to find the games of me.
C'est quoi ton sport préféré, toi ?
What's your favorite sport?
Mon sport préféré, moi,
My favorite sport, me,
à pratiquer.
practice.
Je ne sais pas,
I don't know,
le basket, j'aime bien.
I like basketball.
En ce moment, c'est le paddle.
Right now, it's the paddle.
À pratiquer.
To practice.
En ce moment, c'est le paddle.
Right now, it's the paddle.
Moi ?
Me?
Ouais, basket.
Yeah, basketball.
En ce moment, c'est basket.
Right now, it's basketball.
Parce que, tu sais,
Because, you know,
c'est le sport du moment
It's the sport of the moment
que je peux faire.
I can do it.
Quand je faisais...
When I was...
Il faudrait que je reprenne le five.
I'd have to take over the Five.
Je trouvais ça vraiment cool.
I thought it was really cool.
Le rugby,
Rugby,
je n'ai pas joué énormément,
I didn't play a lot,
mais rugby, c'est...
But rugby is...
Parce que tu sors de là.
Because you're out of here.
Toi, ce qu'on aime bien,
You, what we like,
nous, c'est être puits.
We're wells.
Tu sors de là, mon gars.
You're out of here, man.
C'est la folie pure.
It's pure madness.
Je n'aime pas le contact
I don't like contact
avec les hommes.
With men.
Ah oui, ben non,
Yeah, well, no,
mais rugby, tu sors de là.
But rugby, you're out of here.
Ah ben là, oui, carrément.
Oh, right there, yeah, totally.
Oui, on a compris
Yeah, we got it.
que tu étais no homo.
You were no gay.
Tu n'aimes pas le contact
You don't like contact.
avec les hommes.
With men.
No homo, c'est quand on dit
No gay, that's when you say
un truc qui pourrait être
something that could be
un peu gay.
A little gay.
Là, c'est vraiment
There it really is.
le contraire.
the opposite.
Pas d'homophobie, mais...
No homophobia, but...
Ah oui, no homophobia.
Oh, yes, no homophobia.
Parce que no homo,
Because no gay,
c'est l'expression
it's the expression
quand tu dis
when you say
les gars, j'aime bien
Guys, I like it.
le maquillage.
Make-up.
No homo, tu vois,
No gay, you know,
c'est une expression
it's an expression
de beau.
Beautiful.
Ah oui, c'est ouvertement...
Oh yes, it's openly...
Et là, il avait confondu
And then he confused
avec no homophobie.
with no homophobia.
No homophobie.
No homophobia.
Dans le sens où
In the sense that
je n'aime pas le contact
I don't like contact
avec les hommes.
With men.
Dans les sports.
In sports.
Même les sports de combat,
Even combat sports,
ça me fait chier
I'm pissed off.
d'être trop en contact.
to be too in touch.
Eh ben, va taper des meufs.
Well, go hit some chicks.
Il n'y a pas de sport mix.
There is no sport mix.
Si, alors petit,
Yes, then small,
en Roumanie,
Romania,
ce pays magnifique,
this beautiful country,
ils ont créé une ligue
they created a league
du UFC un peu bizarre
UFC a little weird
où on se permet
where we allow ourselves
les combats
combat
dont on a toujours
of which we always have
rêvé dans notre tête.
dream in our head.
Un gros contre deux meufs.
One big for two chicks.
Tu l'as vu ?
Did you see him?
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est fou, hein ?
It's crazy, isn't it?
À voir.
To see.
Pendant deux secondes,
For two seconds,
ils trouvent ça marrant
They think it's funny.
et après,
and then,
ils ne se retiennent pas du tout.
They don't hold back at all.
Et c'est vraiment en mode
And it's really in mode.
arrête tout de suite.
Stop right there.
Mais c'est un scandale.
But it's a scandal.
Alors,
So,
tous les masculinistes
all masculinists
dans les combats...
in the fighting...
Alors ?
Well?
Qu'est-ce que la CS à égalité ?
What is CS even?
Après, ils ont pris deux meufs
Then they took two chicks.
pas très costauds
not very strong
contre un gros énorme.
Against a huge one.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
T'as pas vu cette vidéo ?
Didn't you see that video?
T'as pas vu ça ?
Didn't you see that?
Je cherche des jeux de moi.
I'm looking for games from me.
C'est moi, t'as vu.
It's me, you saw.
Il y a deux gros,
There are two big ones,
la Roumanie,
Romania,
des meufs.
Girls.
T'en as pas depuis tout à l'heure, mec ?
You haven't had one in a while, man?
Je suis nul, mec.
I suck, man.
C'est trop dur.
It's too hard.
Il y a des gens,
There are people,
ils ont ça en eux.
They have this in them.
Moi, je ne sais pas faire
I don't know how.
des jeux de mots, quoi.
Word games.
Mais en vrai,
But actually,
ça, je suis un débile.
I'm a moron.
Parce que le gros, là,
Because the fat guy here,
il se tape contre cinq nains,
He beats five dwarfs,
mais j'en rêve.
But I dream of it.
Ah, moi, j'adore.
Oh, I love it.
J'en rêve.
I dream of it.
Mais après, bon,
But then, well,
c'est en différence.
It's different.
Attends, attends,
Wait, wait,
il y a un combat,
There's a fight,
un gros contre cinq nains.
One big to five dwarfs.
Non, mais parce qu'ils ne sont pas loin
No, but because they're not far away.
en Roumanie.
Romania.
Ils font plein de trucs comme ça.
They do a lot of stuff like that.
Il y a un gros contre deux meufs,
There's a big one against two chicks,
donc ils vont faire un gros contre...
So they're gonna make a big deal against...
Je pense qu'il faut au moins
I think we should at least
sept nains pour le choper,
seven dwarves to catch him,
ce gros-là.
That fat one.
Mais des nains organisés, quoi.
But organized dwarfs.
Des nains qui se connaissent.
Dwarfs who know each other.
Avec une tactique à la déchamps,
With a tactic at the back,
avec un peu de défense.
with a little defense.
Mais je veux le voir.
But I want to see him.
Voilà, là, je suis con.
Here, here, I'm a jerk.
Là, je suis capitaliste.
Now I'm capitalist.
S'il y a le combat,
If there's the fight,
c'est pas bien, mais...
It's not good, but...
Non, non, c'est pas possible.
No, no, it's not possible.
Mais tout ça pour dire que,
But all to say that,
oui, le sport où il y a
Yes, the sport where there is
des contacts avec les hommes,
contact with men,
je ne peux pas.
I can't.
Donc, racket, c'est génial
So, racket, that's great.
parce que t'es loin.
Because you're far away.
C'est tout juste à la fin.
It's just at the end.
Bonjour, j'adore.
Hello, I love it.
Voilà.
There.
Mais l'espoir de contact,
But the hope of contact,
ça me saoule.
I'm getting drunk.
Mais il y a une raison tout le genre.
But there's a whole reason.
T'as part ton homophobie
You got your homophobia.
ou t'as peur d'avoir mal, en fait ?
Or are you afraid of hurting, actually?
Non, mais ça me...
No, but it...
Il préfère le...
He prefers the...
Pfff, je la fais quand même.
Pfff, I'm still doing it.
Il préfère le sans contact
He prefers the contactless
rapport à l'argent,
money,
la carte et tout.
card and everything.
Je le donne, mais vraiment,
I'm giving it, but really,
c'est fort.
It's strong.
C'est vraiment...
It's really...
Je m'excuse, on ne diffuse pas celui-là.
I'm sorry, we're not broadcasting this one.
J'étais trop nul tout le long.
I was too bad all along.
Là, il y a des gens,
There are people,
ils vont se faire rembourser.
They're gonna get their money back.
C'est déjà place au spectacle.
There's room for the show.
Il faut dire quoi ?
What do you have to say?
C'est ça qu'on va avoir
That's what we're gonna get.
à la gare du midi.
At the noon station.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Ouais, non, ouais, je ne sais pas.
Yeah, no, yeah, I don't know.
Toi, t'aimes bien, toi,
You like it.
te toucher avec les hommes ?
Touching you with men?
C'est marrant un peu,
It's a little funny,
la bagarre quand même.
Still fighting.
Un sport où il n'y a pas de contact,
A sport where there is no contact,
justement, je trouve ça un peu pourri.
I just think it's a little rotten.
Ah ouais, mais attends,
Oh yeah, but wait,
le squash, le tennis, badminton.
Squash, tennis, badminton.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
On est sur quoi, là ?
What are we on here?
Sur faire ou regarder ?
About doing or watching?
Faire.
Do.
Et regarder, d'ailleurs.
And look, by the way.
Faire tous les sports de raquette,
Do all snowshoe sports,
c'est quand même marrant.
It's still fun.
Trop de contact.
Too much contact.
Parce qu'un sport de raquette,
Because a snowshoe sport,
tu peux y aller sans t'impliquer.
You can go without getting involved.
Physiquement, tu peux y aller
Physically, you can go
un peu détente.
A little relaxation.
Alors que moi, je veux rugby,
While I want rugby,
même entraînement de boxe
same boxing training
ou quoi, machin.
Or what, what?
Sauf si c'est censé être super calme
Unless it's supposed to be super calm.
et tout l'entraînement de boxe,
and all boxing training,
tu sais que tu vas te donner, quoi.
You know you're gonna give yourself up.
C'est le...
That's the...
J'essaie de voir justement,
I'm just trying to see,
là, avec tes histoires.
There, with your stories.
Du coup, c'est quoi le sport
So what is sport?
où il y a le plus de contact on tram,
where there is the most contact on tram,
finalement, viril ?
Finally, man?
La lutte, c'est très...
The struggle is very...
Et le basket, en fait,
And basketball, actually,
on se touche énormément.
We touch each other a lot.
Et en plus, au basket...
Plus, basketball...
On ne peut pas comparer
We can't compare
basket et rugby.
basketball and rugby.
Non, mais au basket,
No, but in basketball,
il y a des vrais contacts
There are real contacts
pour le coup,
for the coup,
totalement homo,
totally gay,
où tu pousses avec ton cul
where you push with your ass
sur la bite du gars
on the guy's dick
tout le temps.
All the time.
Ah, il y a la sueur
Ah, there's sweat.
et tout partout.
and everything.
Ah ouais.
Yeah.
Vraiment, quand tu défends
Really, when you defend
sur un gars,
on a guy,
à la fin,
at the end,
vous êtes frérot, quoi.
You're a brother.
Et au water polo,
And water polo,
ça doit être water polo,
Must be water polo,
c'est quand même en slibar et tout.
It's still in slibar and everything.
Ça doit faire...
Must be...
Water polo, c'est qu'il a l'air chaud,
Water polo, it looks hot,
ce sport, quand même.
That sport, anyway.
C'est hyper dur.
It's so hard.
Là, plus surtout,
More importantly,
t'es sous l'eau
You're underwater.
et ça reste son temps sous l'eau, quoi.
And it's still his time underwater.
Les nombriles,
Novels,
c'est-à-dire qu'ils ont une force
that is, they have a strength
avec le corps du corps
with the body
pour sortir de l'eau.
to get out of the water.
C'est des malades.
They're sick.
C'est des sirènes, les gars.
They're sirens, guys.
C'est pas du tout télégénique,
It's not telegenic at all.
par contre.
However.
T'en parlais, toi, c'était...
You were talking about it.
Ouais, je disais,
Yeah, I was saying,
on dirait des mecs
They look like guys.
qui se noient pendant une heure
drowning for an hour
à la télé, c'est vrai
on TV, it's true.
que c'est un peu...
It's a little...
Ah, van de ouf !
Ah, van de ouf!
Vos spectacles !
Your shows!
Attends, il n'y a pas de jeu de mots.
Wait, there's no pun.
Mais non, non...
But no, no...
Il y a le boss qui dit que c'est...
There's the boss who says it's...
Boxe, boxe...
Boxing, boxing...
Ah, c'est la fin !
Ah, that's the end!
Ouais, boxe,
Yeah, boxing,
il y a des gros câlins aussi.
There are big hugs, too.
Quand ils sont vraiment crevés,
When they're really tired,
c'est des gros, beaux câlins
They're big, nice hugs.
de gars qui suent, quand même.
Some guys sweating, though.
Non, non, mais ça...
No, no, but this...
Donc, allez, on va...
So, come on, let's...
Tu vas faire un peu de lutte !
You're gonna have a little fight!
Non, non, ça me soule.
No, no, it's sore.
C'était à poil avant la lutte, en fait,
It was naked before the struggle, actually,
si ça veut guérir ton homophobie.
If it wants to cure your homophobia.
À poil, poil ?
naked, naked?
Ben ouais,
Yeah,
pendant la lutte gréco-romaine,
during the Greco-Roman struggle,
quand ils étaient...
when they were...
Enfin, d'antan,
I mean, in the past,
c'était tout nu.
It was naked.
Moi, ça me traumatise, ça.
I'm traumatic.
De quoi ?
About what?
Ben, la nudité des hommes.
Well, the nakedness of men.
J'ai fait un han-sen.
I made a han-sen.
Mais en fait, c'est totalement homophob.
But in fact, it's totally homophobic.
J'ai fait un han-sen.
I made a han-sen.
J'ai fait un han-sen au Japon.
I did a han-sen in Japan.
C'est quoi un han-sen ?
What's a han-sen?
C'est-à-dire ?
What do you mean?
C'est les bains...
It's the baths...
Chauds,
Hot,
donc, en extérieur.
So, outside.
Ils profitent !
They're enjoying it!
T'en fous, au Japon,
You don't care in Japan,
leurs bittes à s'enflouter.
their buffs to shove.
Voilà !
There!
Ils ne sont pas gênés !
They're not embarrassed!
Il faut y aller à poil.
We have to go naked.
Et donc, tu y vas à poil.
So you go naked.
Et pendant une heure,
And for an hour,
tu vois que des geeks.
You see, geeks.
Mais frère-frère, c'est trop...
But brother-brother, it's too...
Ils ont fait quoi ?
What did they do?
Ils ont fait...
They did...
Des geeks de ouf !
Geeks of hell!
Ok, pardon, c'est nul.
Okay, sorry, that sucks.
Putain !
Fuck!
Putain, je suis fatigué.
I'm fucking tired.
Allez, on la coupe.
Come on, cut it.
Allez, j'en ai rien à foutre.
Come on, I don't give a shit.
J'en ai rien.
I don't care.
Allez, hop, hop, voilà.
Come on, hop, hop, there you go.
Oh !
Oh!
Mon chapeau !
My hat!
Pas d'émission !
No show!
Vas-y, on le diffuse pas, celui-là.
Come on, we're not broadcasting this one.
Allez, on dégage.
Come on, let's go.
C'est bon ?
All right?
Suivant, next.
Next, next.
Mon chapeau.
My hat.
Allez, désolé.
Come on, sorry.
Je voulais parler d'euros.
I wanted to talk about euros.
On va parler un petit peu.
Let's talk a little bit.
Un peu.
A little.
J'espère que la France
I hope France
aura gagné face au Portugal.
won against Portugal.
Moi, je prono
I'm pronoun
2-1 pour la France.
2-1 for France.
Et toi ?
What about you?
On fait le pronostic ?
Do we make the prognosis?
Ouais, allez.
Yeah, come on.
On gagne au péno.
We win the peno.
Ok.
Okay.
3-2 pour la France.
3-2 for France.
Alors là, c'est vraiment pensé...
So that's really thought...
Il a pris 2 !
He took two!
Oui, non, je sais, mais...
Yeah, no, I know, but...
Il est trop sûr, il a pris le meilleur.
He's too sure, he took the best.
Parce que c'est deux équipes
Because it's two teams
qui bétonnent
concrete
et qui ne sont pas capables
and who are not capable
de mettre un but, à mon avis.
to put a goal, in my opinion.
Et les 3-2, ça serait superbe.
And the 3-2s would be great.
Même si on perd,
Even if we lose,
je suis prêt pour voir 5 buts.
I'm ready to see five goals.
2-1, ça serait...
2-1, that would be...
Autant j'aime Deschamps
I love Deschamps as much
et ce sont des équipes
and they're teams
un peu chiantes,
A little boring,
autant j'aimerais quand même
as much as I'd still like to
voir des buts.
see goals.
C'est terrible.
That's terrible.
Il y a une très terrible.
There's a terrible thing.
Là, il y a le chapeau
There's the hat.
qui tourne comme Di Cabrio.
Turns like Di Cabrio.
Et je sais que si je vais le chercher,
And I know if I go get him,
il me pousse direct.
He pushes me straight.
Non, non, non.
No, no, no.
On fera pas ça.
We won't do that.
Mais par contre,
But on the other hand,
il est mort, ton chapeau.
Your hat is dead.
Ah, putain.
Oh, fucking.
C'était une fin d'épisode
It was an end of episode
qui était donc à peu près
which was about
sur le rôle, le sport,
on the role, sport,
la passion...
passion...
Et les jeux de mots.
And the puns.
Et les jeux de mots ratés.
And the failed word games.
Mon chapeau, quoi.
My hat.
Merci de nous avoir écoutés
Thank you for listening.
jusque là.
So far.
Quelques infos.
Some information.
Bon, là, on joue à Biarritz
Okay, now we're playing Biarritz.
dans quelques jours,
in a few days,
mais ce sera trop tard
But it will be too late
parce que ce sera déjà diffusé,
because it will already be broadcast,
vous avez compris.
You got it.
On revient à Biarritz l'an prochain.
We'll be back in Biarritz next year.
On est en tournée
We're on tour.
dans toute la France.
throughout France.
Voilà.
There.
Donc Paris, Nantes,
So Paris, Nantes,
Toulouse, Lille, Bordeaux, Lyon.
On est partout.
We're everywhere.
Donc venez au spectacle
So come to the show.
Podcastsos en plateau
Podcastsos in tray
et donnez de l'argent.
and give money.
On a un Tipeee aussi.
We have a Tipee, too.
Merci à ceux qui donnent de l'argent
Thanks to those who give money
tous les mois.
Every month.
Merci à tous ceux
Thanks to all those
qui donnent de l'argent
who give money
tous les mois
Monthly
au Tipeee de Podcastsos.
at the Tipee of Podcastsos.
Ça fait vraiment plaisir.
It's really nice.
C'est grâce à vous.
It's thanks to you.
C'est nous depuis le début.
It's been us all along.
Je prends des pseudos
I'm taking pseudos.
et je mets des...
And I put on some...
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Je tente une menace ?
Do I try a threat?
C'est jamais.
It's never.
Si vous ne donnez pas d'argent,
If you don't give money,
je continue à faire des jeux de mots.
I keep playing puns.
Voilà.
There.
Je pense que là,
I think there,
on va péter le score.
We're gonna break the score.
Donc merci à tous ceux
So thank you to everyone.
qui donnent de l'argent.
who give money.
Moi, je dois me racheter
I have to make it up to you.
un chapeau,
a hat,
donc ça m'arrangerait.
So it would make me feel better.
Il faut racheter un chapeau
We have to buy a hat.
à Urbain.
Urban.
Et voilà.
There you go.
Petite info,
Little info,
suivez-nous sur les réseaux
follow us on the networks
parce qu'on joue en spectacle
'Cause we're playing show.
à Paris et dans toute la France.
in Paris and throughout France.
C'est vrai.
That's right.
Urbain,
Urban,
tu as ton spectacle
You have your show.
un peu partout.
All over the place.
Pierre aussi.
Pierre, too.
Il n'y a pas un truc
There's not one thing.
qu'il faut qu'on dise...
We have to say...
Écoutez-nous.
Listen to us.
Attends,
Wait.
je dis un truc au pire
I say something at the worst
le coupera,
cut it,
mais il me semble.
But I think so.
Si vous voulez nous aider,
If you want to help us,
sans donner de zé,
without ze,
écoutez surtout sur Acastre.
Listen especially to Acastre.
Ce n'est pas ça ?
Isn't that right?
Ah non,
Oh, no, no.
ce n'est pas sur Acastre.
It's not on Acastre.
C'est peut-être des...
Maybe they're...
Non,
No,
mais là,
But here,
pour le coup,
for the coup,
on n'a pas...
We didn't...
Ce seraient des gens
They would be people.
qui nous permettraient
which would allow us
de faire de la pub,
advertising,
mais rien n'est fait.
But nothing is done.
OK.
Okay.
Bon,
All right,
voilà.
There.
Écoutez en audio
Listen in audio
quand on fait de la pub.
When you advertise.
On fait comme on peut.
We do what we can.
Mais non,
But no,
par contre,
However,
ce qu'on peut faire gratuitement,
what we can do for free,
s'abonner,
subscribe,
commenter,
comment,
commenter sur les applis de podcast.
comment on podcast apps.
Ça,
That,
ça ne coûte rien
It doesn't cost anything.
quand on est auditeur régulier.
When you're a regular listener.
Dites-nous ce que vous avez pensé
Tell us what you thought.
des jeux de mots
games of words
de Pierre Thévenot
by Pierre Thévenot
en commentaire.
in comment.
C'est tout ce que j'ai à dire.
That's all I have to say.
Merci à vous.
Thank you.
Ça m'a niqué mon podcast.
It fucked my podcast.
Gros bisous.
Big kisses.